Acolgen solicitó al Gobierno Nacional revisar el intercambio de energía con Ecuador

El Gobierno de Ecuador aclaró que la disminución de transferencia fue por mantenimiento de infraestructura, pero la coyuntura despertó la opinión del gremio

La presidenta de la Asociación Colombiana de Empresas Generadoras de Energía Eléctrica, Acolgen, Natalia Gutiérrez, hizo un llamado al Ministerio de Minas y Energía y a la Comisión de Regulación de Energía y Gas, Creg, para revisar las condiciones del intercambio de energía eléctrica con Ecuador.
El pasado 3 de octubre el Ministerio de Energía y Minas de Ecuador aseguró que, debido a una disminución temporal de la transferencia de potencia desde Colombia, por un mantenimiento en su infraestructura eléctrica, “se han identificado condiciones de posible escasez puntual de potencia en el sistema eléctrico ecuatoriano, situación que se mantendrá hasta el jueves 5 de octubre”.
“Con esta medida, que se aplicará en la magnitud que fuere estrictamente necesaria, se mantendrá la estabilidad y confiabilidad del servicio eléctrico nacional, siendo importante destacar que estas acciones no tienen relación con racionamientos energéticos”, aseguró la cartera.
Durante el Encuentro Anual de Energía y Petróleo Ecuador, el ministro de Energía y Minas, Fernando Santos, aseguró que “Es importante enfatizar que no existirá ninguna desconexión eléctrica en ninguna zona del país. El servicio de energía eléctrica está garantizado para satisfacer la demanda de todos los ecuatorianos”.
Según información del Sistema Interconectado Nacional de Colombia, XM, en enero se exportaron hacia Ecuador en total 307,67 GWh y fue el pico más alto del año, pero en septiembre también se registró un número importante, pues fue de 232,61 GWh.
Lo que pide la presidenta de Acolgen es revisar este intercambio por la coyuntura actual, “sin dejar de acompañar al país vecino en la coyuntura de apagones que está viviendo cuando nos sea posible como país”. Gutiérrez advirtió que “aunque hasta ahora tenemos energía suficiente para superar el fenómeno de El Niño, debemos cuidar nuestros recursos (agua y gas) por lo que pueda presentarse en los próximos meses”.
Resaltó que es necesario tener en cuenta que los aportes hidrológicos en septiembre fueron de 55,87%, “lo que representa el peor registro de un mes de septiembre en la historia”.
Jorge Valencia, exdirector de la Creg y de la Upme, explicó que para poder cambiar esto se debe ajustar una ley CAN que tiene carácter de ley en Colombia. “Esto funciona cuando el país que tiene la energía más barata se la vende al que tiene un precio de la energía en el mercado más cara, entonces en este momento, a pesar de que nosotros tenemos energía muy cara en la bolsa les debemos estar vendiendo, incluso, por encima del precio de bolsa nacional”.
Según explicó el experto, el precio de venta a Ecuador es el precio de la planta que se requiere para poder exportar y esto es la planta más costosa después de atender la demanda nacional. “Ese mecanismo funciona en ambas vías, por eso es difícil de revisar, no son contratos ni es algo que se pueda interrumpir fácilmente”, agregó Valencia. Este acuerdo, además, suma opinión de otros miembros de la Comunidad Andina.
Una mayor duración del fenómeno de El Niño presionará los precios de la energía en Colombia y en consecuencia de los alimentos, lo que disparará la inflación y generaría un efecto adverso a la reducción que se ha venido registrando en los últimos reporte de el Dane. “Esta situación en la incertidumbre en cuanto a tiempo y profundidad del mismo, hace que la oferta limitada de generación de energía eléctrica en el mercado de corto plazo (la bolsa de energía) se eleve en términos de precios”, apuntó Sandra Fonseca, directora ejecutiva de Asoenergía.
