Afiliados a AFP de estrato medio y bajo en Perú tardan 12 años en ahorrar cuatro UIT

Sura Asset Management calculó cuanto tiempo toma construir un ahorro de US$5.269, cuatro UIT, Unidades Impositivas Tributarias

Pese a que el esquema previsional peruano se alista para un proceso de reforma, surgen nuevos proyectos de ley que promueven el retiro de fondos de los afiliados al Sistema Privado de Pensiones, SPP, y merman su fondo de jubilación.
“Un peruano de un nivel socioeconómico C, D y E (medio - bajo) tarda 12 años en construir un ahorro de cuatro Unidades Impositivas Tributarias, UIT (19.800 soles - US$5.269) para su jubilación; pero, tras seis leyes de retiro ya tenemos 2,3 millones de afiliados con menos de 1 UIT (4.950 soles - US$1.317) en su fondo”, dijo a Gestión Alice Gutiérrez, directora del Negocio de Ahorro para el Retiro de Sura Asset Management, gestora de inversiones del holding al que también pertenece AFP Integra.
Manifestó que las continuas liberaciones de fondos permiten que los afiliados dispongan de este recurso que les costó más de una década conseguir y destruyen cualquier grado de seguridad que pueda tener en el futuro así como la meta de un bienestar en su vejez.
Según la ejecutiva, el trabajador se caracteriza por una “ansiedad” de gozar sus beneficios en el presente y es poco empático con su futuro, por ello, cuando se permite el acceso a este dinero para la jubilación “es como ponerle la golosina adelante y esperar que no la coma”.
En esta línea, alertó que Perú es el único país que aún está viabilizando liberaciones de fondos previsionales y sigue incluyendo este tema en los debates parlamentarios, pese a que los recursos terminan beneficiando a los afiliados con mayor riqueza pues los de ingresos más bajos tienen cifras poco significativas.
El Congreso de la República tiene pendiente en su agenda la posibilidad de un séptimo retiro de fondos y algunos legisladores continúan presentando nuevas propuestas de ley para liberar hasta cuuatro UIT a los afiliados.
“Como institución, no podemos catalogar el uso que los afiliados dieron al dinero que retiraron pero, en este momento, no podemos viabilizar un retiro más. Estamos destruyendo lo que con tanto esfuerzo hemos construido junto con los aportantes”, advirtió Gutierrez.
Además, señaló que Perú tiene unas condiciones socioeconómicas muy retadoras lo que pone aún más ‘en jaque’ al sistema de pensiones.
Bajo este panorama, la especialista sugiere trabajar aún más para que la gente pueda romper las barreras naturales que tiene frente al ahorro, sobre todo en los estratos C, D y E; pues su respuesta automática es que no cuenta con espacios para guardar parte de sus ingresos.
Empero, si estos afiliados evalúan y tienen un adecuado acompañamiento, posiblemente, se den cuenta que pueden crear esos segmentos de ahorro, aunque a veces impliquen cierto sacrificio en el corto plazo.
En línea con la reforma del sistema previsional peruana, Alice Gutierrez, de Sura Asset Management, refirió que un elemento que ayudaría en el aspecto conductual de los afiliados es la flexibilidad.
Con ello, recomienda una mayor flexibilidad para la cotización de los trabajadores, dependientes e independientes. “No veo un sistema de pensiones totalmente voluntario en Perú, donde la gente decida sola asignar un porcentaje de dinero para su vejez, sino que debería ir acompañado de ciertas obligatoriedades, sobre todo, en el segmento de independientes para poder vincularlos con el ahorro previsional”, acotó.
