Analistas esperan que inflación ceda y se ubique en 10,9% en el dato de septiembre

La gasolina y los alimentos estarían entre los rubros que empujarían el dato mensual. De cara al final del año, el IPC cerrará en 9,37%

El Departamento Administrativo Nacional de Estadística, Dane, presenta este viernes el resultado de la inflación para el mes de septiembre, el cual se espera anote una reducción por sexto mes consecutivo.
Según la Encuesta de Expectativas de Analistas del Mercado Financiero de Citibank, el mercado espera que la inflación ceda desde 11,43% hasta un promedio de 10,99%.
Las expectativas más altas corren por cuenta de Asobancaria, con una expectativa de 11,22%; le siguieron Fiduciaria Popular con 11,14%; Skandia con 11,13%; y Banco Agrario con 11,09%.
Mientras tanto, las expectativas más bajas corren por cuenta de Acciones y Valores con 10,89%; Banco de Bogotá e Itaú con empate en 10,87% y Axa Colpatria, con 10,83%.
Los analistas consultados para la encuesta prevén un promedio de que la inflación mensual suba en 0,53%.
Los expertos estiman que rubros como la gasolina puedan ser catalizadores de la inflación en septiembre, toda vez que aún quedan rezagos sobre el incremento de este combustible que aplica el Ministerio de Hacienda.
“Los precios del grupo transporte que incluye combustible continuarán creciendo, dado que el precio se congeló fue en octubre. Puntualmente, estamos esperando 0,57% mensual, lo que dejaría la inflación anual en 11,03%”, señaló Munir Jalil, economista jefe para la Región Andina de BTG Pactual.
Jalil estima que la inflación en los alimentos sea menor, con un avance ligero de 0,43% entre agosto y septiembre.
Mientras tanto, David Cubides, director de investigaciones económicas de Alianza Valores, considera que la inflación mensual estaría por el orden de 0,60%, lo cual hará retroceder la inflación hacia 11,01%.
“Estamos viendo moderarse a los alimentos en esta oportunidad , particularmente vemos una variación intermensual de 0,55% y una caída de hasta 11,71% anual. No obstante, también estarían aportando en la parte de arriba como uno de los componentes claves”, aseguró Cubides.
Para el analista, también estarían contribuyendo los rubros de vivienda, servicios públicos y transporte en la medida en que la gasolina también estaría jugando un factor relevante.
De acuerdo con el más reciente boletín de expectativas de Grupo Bancolombia, en septiembre se habría registrado un avance en alimentos perecederos como carne de cerdo, leche y derivados, y el tomate.
Al mismo tiempo, se mantendría estable en arroz, carne de res o pastas alimenticias y una reducción en productos como azúcar o aceites.
“Creemos que las afectaciones por problemas logísticos al interior del país perdieron relevancia durante septiembre.
 Si bien la inflación corregiría hacia 10,93%, el menor dato mensual, en lo que resta del año las condiciones climáticas podrían poner freno a ese proceso de moderación”, dijo Investigaciones Bancolombia en su último reporte de expectativas.
El ministro de Hacienda, Ricardo Bonilla, aseguró que desde el Gobierno se espera que el dato de la inflación retroceda por debajo de 11% en septiembre. Para Bonilla, la inflación podría cerrar este año en 9,2%.
“En el primer semestre consolidado de 2023 consolidamos un crecimiento de 1,6%, esperamos terminar el año en 1,8%. Las expectativas han ido subiendo. Por lo pronto, hay que decir que no tenemos expectativas de recesión. Esperamos recuperar la economía en este último trimestre”, aseguró Bonilla en el Congreso de Colfecar.
El jefe de la cartera agregó que este mes podría iniciar la reducción de tasas del Emisor.
