Aromas y sabores del Mediterráneo llegan a Tavola Terraza con distintas preparaciones

El restaurante, ubicado en la zona G, ofrece un menú variado que permite los eventos empresariales, y también buenas cenas con amigos y familia

Se completa un mes desde que Tavola Terraza llegó a la capital, con el objetivo de cautivar a los comensales con su propuesta italiana.
Cada plato y su concepto, promete transportar a los visitantes a un auténtico viaje culinario a través de los sabores y aromas del Mediterráneo. Todo en la terraza del primer piso del hotel Holiday Inn.
El restaurante, ubicado en la zona G, ofrece un menú variado que permite los eventos empresariales, y también buenas cenas con amigos y familia.
De acuerdo con Ángela Camila Beltrán, gerente general de Holiday Inn Express & Suites, el restaurante ofrece la experiencia de “un oasis gastronómico”, al que pueden acceder tanto huéspedes como visitantes externos.
El menú de Tavola Terraza se caracteriza por la autenticidad de la cocina italiana, desde las clásicas pizzas horneadas en horno de piedra hasta las lasañas con pasta tradicional, que se complementan con la variedad de cocteles de autor, inspirados en los gustos del comensal colombiano, así como cervezas locales e internacionales y una buena cava de vinos.
En su carta también hay variedad de opciones. Para quienes disfrutan de las ensaladas, una de las sugeridas es la especial del chef, la cual combina sabores y texturas de ingredientes como rúcula, patata criolla, tomates cherry, naranjas, gambas y piñones, lo que le da el toque crujiente y aromático.
También hay una opción vegetariana, en la que champiñones, chalotas y queso crema se combinan con la frescura de la lechuga y el tomate. No pueden faltar sus sopas, que le permitirán degustar los sabores europeos en cada cucharada.
Entre los planes en la agenda, el restaurante tendrá una jornada especial el próximo 12 de octubre para ver el partido de la Selección Colombia.
Ofrecerá un paquete por $140.000, en el que se incluirá una cubeta de cervezas, dos pizzas personales, con el sabor a elección del comensal y un postre para compartir, (acompañados de una gran pantalla) para disfrutar de las eliminatorias junto a un buen plato.
La especialidad de la casa es la Pizza con masa madreLa carta del restaurante goza de una buena oferta de pizzas, entre la que destaca la “Pizza Blanca”, preparada con queso ricotta, mozzarella, hierbas italianas y una salsa blanca casera, coronada con cebolla blanca y roja.
Sopas y paninis hechos con las recetas italianas originalesLa sopa de cebolla de la casa se roba la atención de la carta, pero si prefiere apuntar a los panini, puede probar el Caprese, que tiene tomates jugosos, queso mozzarella y rúcula, combinación que termina con pesto de albahaca.
