Aún cuando las ventas de carros han caído 31%, el Toyota Corolla Cross subió 13,7%

En un año, Toyota llegó al segundo lugar de las marcas más comercializadas por sus tres modelos de este vehículo, dejando las ventas del Corolla con participación de casi 4%

El sector automotriz en septiembre, según la Federación Nacional de Comerciantes, Fenalco, y la Cámara de la Industria Automotriz de la Andi, cayó 35%, industria liderada por Renault, Toyota, Chevrolet, Mazda y Kia con participaciones de mercado en el orden de 15,2%, 13,7%, 12,9%, 9,7% y 8,1%, respectivamente.
Toyota, empresa japonesa que se ubica de segunda posición, se ha caracterizado por la venta de sus camionetas como el modelo Hilux de la división de los pickups, pero en la actualidad y de acuerdo con la Andi y Fenalco, el vehículo más vendido de la marca es el Corolla Cross.
A luz de las cifras presentadas por los gremios, Toyota ha vendido, entre enero y septiembre de 2023, 18.405 unidades, aunque hay una variación anual de -2,9%, es la tercera marca que menos ha bajado sus cifras este año. Incluso, la empresa, con estos número se encuentra de segunda posición dentro del segmento automotriz, con una participación de 13,7% en el mercado colombiano.
Pero los resultados se deben a que, así como siempre fueron buscados por sus camionetas, ahora un modelo en particular está impulsando el negocio en Colombia de la marca, se trata del Toyota Corolla Cross en sus cuatro versiones dentro del mercado como el híbrido.
Según el reporte del sector, de enero a junio este modelo ha vendido 5.015 unidades en lo que va del año con una participación de 3,7%, creciendo 13,7%, ya que en 2022 la cifra era de 4.412.
 Este es solo superado por la Renault Duster con 5.356, dejando a más de 300 carros a Toyota del podio.
El Toyota Corolla Cross, de acuerdo con Dino Tanaka, presidente de Automotores Toyota Colombia, se encuentra en cuatro modelos como el XEI HEV, XEI, SEG HEV y el GR-S, con precios como $128,9 millones, $134,5 millones, $147,5 millones y $148 millones en el orden respectivo de cada modelo de la organización.
Tanaka explicó que “con la llegada de este modelo no solo fortaleció nuestra propuesta 100% híbrida para el público colombiano, sino que se posicionó como un vehículo con una tecnología más responsable con el entorno y con un rendimiento consistente y fuerte”.
El presidente de Automotores Toyota Colombia recalcó que el Corolla Cross incluye un sistema de pre-colisión (PCS), control crucero adaptativo (ACC), luces altas automáticas (AHB) y alerta de salida de carril (LDA). También, enfatizó se construyó bajo a plataforma Tnga (Nueva Arquitectura Global de Toyota) y viene equipado con siete airbags, frenos ABS, asistencias de frenado, control de tracción y estabilidad, para mayor seguridad. 