Cadena Germán Morales Hoteles y Grupo Altas Vistas concreta alianza de cooperación

Esto con el objetivo de que los huéspedes puedan acceder a beneficios entre las dos organizaciones de hospedaje en Colombia

Cadena Germán Morales Hoteles y Grupo Altas Vistas, empresa con más 15 años de experiencia en el sector de entretenimiento, eventos, gastronómico y que tienen 11 lugares entre gastrobares y discotecas, generaron una alianza.
Esta alianza, de acuerdo con las organizaciones, permite acceder a beneficios en Bogotá, para los huéspedes del hotel BS Rosales.
 Esta edificación tiene ocho años de operación y ubicado en la carrera cuarta con 71, al norte de Bogotá, y rodeado del centro financiero y empresarial de la Avenida Chile, centros comerciales y la Zona G.
El hotel BS Rosales es un lugar consolidado en el segmento de vivienda turística, que se ha caracterizado por cubrir la demanda que para este formato específico tiene esa zona de la capital de los colombianos.
Con esta alianza los huéspedes de BS Rosales podrán tener beneficios de Bombay Rooftop 127, Centenario Rooftop, Sexy Tokyo Rooftop, Astoria Rooftop, Bombay Rooftop, Santorini Rooftop, Sexy Seul BBQ, Reina Bar, Kyot Rooftop, Federal Rooftop, Presea Bar. Para acceder a estos es necesario hacer la reserva respectiva.
