Crecimiento del empleo en EE.UU. supera expectativas y tasa de paro sigue en 3,8%

Hubo un aumento de 336.000 puestos de trabajo en las nóminas no agrícolas. Los datos de agosto fueron revisados al alza para mostrar 227.000 empleos añadidos 

El crecimiento del empleo en Estados Unidos se aceleró en septiembre, lo que sugiere que el mercado laboral sigue siendo lo suficientemente fuerte como para que la Reserva Federal suba las tasas de interés este año, aunque el crecimiento salarial se esté moderando.
Hubo un aumento de 336.000 puestos de trabajo en las nóminas no agrícolas el mes pasado, informó el viernes el Departamento del Trabajo en su reporte sobre el empleo. Los datos de agosto fueron revisados al alza para mostrar 227.000 empleos añadidos en lugar de 187.000.
Los economistas consultados por Reuters habían previsto un aumento de las nóminas de 170.000 puestos de trabajo. Las estimaciones oscilaban entre 90.000 y 256.000 empleos.
El aumento mayor de lo previsto ocurre a pesar de la tendencia a la baja de las nóminas iniciales de septiembre, debido a los ajustes estacionales relacionados con el regreso de los trabajadores del sector educativo tras las vacaciones del verano boreal.
La economía necesita crear aproximadamente 100.000 empleos al mes para mantener el ritmo de crecimiento de la población en edad de trabajar.
La resistencia del mercado laboral, 18 meses después de que la Reserva Federal comenzó a subir las tasas de interés para enfriar la demanda, sugiere que la política monetaria podría seguir siendo restrictiva durante algún tiempo.
La mayoría de los economistas no cree que el banco central estadounidense vuelva a subir las tasas este año. Desde marzo de 2022, la Reserva Federal ha subido su tipo de interés de referencia a un día en 525 puntos básicos, hasta el rango actual de entre 5,25% y 5,50%.
El crecimiento mensual de los salarios siguió siendo moderado, con un aumento de los ingresos promedio por hora del 0,2% tras uno similar en agosto. En los 12 meses a septiembre, los salarios han aumentado un 4,2%, menos que el 4,3% de agosto.
Los salarios siguen aumentando a un ritmo superior a 3,5% que, según los economistas, es compatible con el objetivo de inflación de 2% fijado por la Reserva Federal.
La fortaleza del mercado laboral está ayudando a sostener la economía, con estimaciones de crecimiento para el tercer trimestre de hasta un 4,9% anualizado, más del doble de lo que los funcionarios de la Reserva Federal consideran la tasa no inflacionaria de alrededor de 1,8%.
