El ministro Bonilla espera que el precio del Acpm comience a subir a partir de febrero

El ministro de Hacienda, Ricardo Bonilla, señaló que si el IPC se ubica por debajo de 11%, reducción de tasas iniciará en octubre

En el Congreso Anual de Colfecar, el ministro de Hacienda, Ricardo Bonilla, intervino para dar un balance de la economía nacional. El alto funcionario enfatizó en la importancia de la del sector privado para la economía del país y actualizó las expectativas de inflación y tasas del Emisor.
Señaló que para el cierre del año se espera tener una inflación de 9,2%, la reducción de tasas podría iniciar en octubre.
"En el primer semestre consolidado de 2023 consolidamos un crecimiento de 1,6%,esperamos terminar el año en 1,8%. Las expectativas han ido subiendo. Por lo pronto, hay que decir que no tenemos expectativas de recesión. Esperamos recuperar la economía en este último trimestre".
Bonilla agregó que "el Gobierno tiene una estrategia de recuperación que ya arrancó. Uno de los sectores que hay que recuperar es Construcción. Es en el que corto plazo permite generar nuevos puestos de trabajo y nuevas dinámicas de la economía. En construcción hay dos subsectores clave, Obras Civiles y Vivienda". Destacó desde que el Ministerio de Vivienda se han logrado colocar 35.000 subsidios este año, para completar 50.000 subsidios a la Vivienda de Interés Social.
"La Encuesta de Hogares nos dice que empezó a contratarse gente en el sector de Construcción, lo cual es una señal de dinamismo de la economía. Esperamos un mejor trimestre y cerrar el año en 1,8%. Eso está 80% por encima de lo previsto. Así, proyectamos empezar mejor el 2024 y regresar a la senda del crecimiento de 3%", señaló.
Así, según las estimaciones del ministro, si mañana el resultado de la inflación se ubica por debajo de 11%, en octubre iniciaría la primera reducción del Emisor con 25 puntos básicos. Y si se logra un IPC de 9,2% para el cierre del año, en diciembre la reducción sería de 50 puntos básicos.
"Como no hemos logrado bajar la inflación a la velocidad que se quisiera, no hemos podido obtener un mensaje claro del Banco de la República de en que momento empezará la reducción de tasas. Para la mayoría de los miembros de la junta todavía no es suficiente, y hay que esperar que baje más. Pero hay que decir que la inflación de alimentos ya sigue una senda descendente".
Sobre el Fondo de Estabilización de los Combustibles, Bonilla dijo que esperan cerrar la brecha del precio de la gasolina en enero, y en ese momento comenzarán a evaluar lo que se decidirá sobre el precio del diésel.
"Fue necesario tomar una decisión que no es popular y es incrementar el precio de los combustibles. Después de que se cierre la gasolina, vendrá el tema de lo que haremos con el diésel. Es una decisión fiscalmente responsable. El déficit del Fepc va a cerrar en 2025 en $100 billones, esto es equivalente a cinco reformas tributarias. Estamos destinando los recursos a pagar el diferencial de la gasolina, esos recursos deberían destinarse a estimular la actividad productiva". Cabe resaltar que al momento, la brecha en el precio del Acpm es de $8.000.
Y en relación a esta industria, Bonilla anunció que se está trabajando por fortalecer las energías limpias. Por esto, están llegando a un acuerdo con Renault para la fabricación de vehículos de nueva generación en el país.
