El presidente de Ecopetrol se reunió con empresas y entidades estatales de España

Algunas de las entidades son Sercobe, Fundación Consejo España-Colombia, Petronor y Bbva, con quienes se conversó sobre la transición energética para Colombia

La compañía más grande de Colombia, Ecopetrol, informó que su presidente, Ricardo Roa, estuvo reunido con empresas y entidades estatales de España para compartir la visión de la compañía respecto al futuro energético de Colombia.
En el espacio, Roa compartió los detalles de la estrategia 2040, que se alinea con el proyecto de la economía nacional por una transición energética justa.
Algunas de las entidades con las que se reunió el directivo fueron Sercobe, Fundación Consejo España-Colombia, Petronor y Bbva.
El pasado 11 de septiembre, Ecopetrol fue protagonista en la Bolsa de Valores de Nueva York, pues tocó la campana para conmemorar sus primeros 15 años de cotización en esta plaza bursátil.
Ecopetrol empezó a cotizar en Nyse en septiembre de 2008 y hoy, la empresa tiene más de 53 millones de ADR en circulación en dicho mercado, teniendo en cuenta que cada ADR representa 20 acciones ordinarias.
En los últimos 15 años, entre septiembre de 2008 y septiembre de 2023, el ADR del grupo ha caído 51,43%, si se tienen como referencia los datos de cierre de la sesión del viernes y el debut en Wall Street en 2008, cuando alcanzó un cierre de US$24,75.
