El peso es la moneda emergente que más se ha devaluado en las últimas dos semanas

Solo ayer, el dólar en Colombia subió mas de $100 por las tensiones de que la Fed suba más la tasa y ante la caída de los precio del petróleo en los últimos dos días

El dólar completó cuatro jornadas consecutivas al alza. Solo ayer subió más de $100 y en lo que va de la semana se ha encarecido más de $300.
Desde hace dos semana, cuando la Superintendencia Financiera certificó la TRM en $3.902,54, la divisa ha subido casi $500.
Esto hizo que el peso colombiano sea la moneda más devaluada entre los mercados emergentes. En este periodo ha perdido 10,07% de su valor y supera a otras monedas como el peso mexicano (-6,51%), el real brasileño (-5,78%), el rublo ruso (-3,85%) y el peso chileno (-3,66%).
“El par dólar frente al peso mexicano señala avances hasta máximos de los últimos seis meses, evidenciando lo que podría llegar a ser una nueva tendencia para el par. Mientras que el peso colombiano se inclina por alcanzar valores que no señalaba desde inicios de junio de este año. La superioridad de las monedas en Latinoamérica, al menos para los pesos mexicanos y colombianos, parece ponerse en pausa, obligando a los responsables de la política monetaria a ser más acuciosos con los próximos pasos a adoptar”, dijo Renato Campos, analista de mercado de Hantec Markets.
“El avance del billete verde es consistente y en línea con su desempeño a nivel internacional; la mayor probabilidad de conocer condiciones más restrictivas en la primera economía del mundo han señalado un contraste entre las expectativas que se barajaban durante los últimos 12 meses”, agregó.
El precio del dólar cerró el jueves con un precio promedio de $4.359,32, ubicándose $107,23 por encima de la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para ayer estaba en $4.252,09. Durante la jornada, la moneda tocó un precio máximo de $4.389,4 y un mínimo de $4.315. Cabe señalar que la divisa estadounidense terminó la sesión en el mercado spot con un precio de $4.346,50.
“La tasa de cambio se ha venido depreciando en los últimos días por efectos del entorno internacional, especialmente porque las tasas de interés en los Estados Unidos podrían seguir subiendo y además el Banco Central de ese país anunció que es muy probable que no bajen de la manera que se esperaban el próximo año”, dijo Sergio Olarte, economista principal Scotiabank Colpatria.
“Eso ha hecho que los mercados asuman que la tasa de interés internacional es más alta y prefieran buscar bonos de menor riesgo, aumentando el apetito por el dólar estadounidense con respecto a otras monedas. Esta depreciación está abarcando a todos los países, estamos viendo que el euro se está depreciando, así como la libra esterlina y más local, el peso chileno”, completó el analista.
