El puente El Alambrado estará listo el 12 de octubre, la obra ya tiene 96% de avance

El gerente general de la Autopista del Café, Mauricio Vega Lemus, anunció que la apertura se realizará antes de terminar octubre

En el congreso anual de Colfecar, desde Cartagena, Mauricio Vega Lemus, gerente general de la Autopista del Café, anunció que la apertura del puente El Alambrado se realizará antes de terminar octubre. La infraestructura, se prevé, esté lista el 12 de octubre.
Con esto, se habría finalizado la construcción de la obra en un periodo de cuatro meses. Según comentó Lemus, contaron con más de 150 trabajadores para dar término a la obra. "Un esfuerzo sobrehumano y en tiempo récord se está cumpliendo en el puente El Alambrado", dijo el gerente.
Vega Lemus agregó que "hoy estamos haciendo la señalización y ultimando detalles. Como lo hemos hecho esto sultimos cuatro meses, estamos trabajando las 24 horas del dia”.
Y sobre las indagaciones alrededor del colapso comentó que "aún no se conocen las investigaciones definitivas para determinar exactamente que fue lo que pasó con ese puente".
