En primer semestre del año se realizaron operaciones monetarias por $4.978 billones

En total se realizaron 7.499 millones de operaciones por los distintos canales, de las cuales 3.792 millones fueron monetarias y 3.707 millones no monetarias

La Superintendencia Financiera de Colombia, compartió su informe sobre las operaciones financieras realizadas en el primer semestre del año, en el que se destacó que en total se realizaron 7.499 millones por los distintos canales del sistema financiero.
De allí, 3.792 millones fueron operaciones monetarias por un monto de $4.978 billones, mientras que las otras 3.707 millones fueron operaciones no monetarias.
En cuanto a las operaciones monetarias en canales como internet y oficinas, se transaron mayores montos, siendo $2.777 billones y $1.278 billones, respectivamente. Por su parte, la audiorespuesta ($36.000 millones) y los centros de atención telefónica ($13,63 billones), fueron los que menos montos movieron.
En las operaciones no monetarias, los canales más usados fueron aplicaciones, con 3.116 millones de operaciones, e internet con 476 millones, mientras que datáfonos y acceso remoto fueron los menos usados con 2,4 millones de operaciones y 411.000, respectivamente.
Además, se resaltó que, los canales no presenciales continúan presentando el mayor número de operaciones realizadas por los consumidores financieros, con una participación de 79% del total. A su vez, los canales presenciales participaron con un 21%.
Otra de las novedades del informe es que contiene información por departamento. El mayor volumen de operaciones financieras realizadas por canales presenciales se registró en Bogotá, Antioquia y Valle del Cauca, con participaciones de 31%, 27% y 11% respectivamente.
