Fasecolda dice que en 2022 asumieron Soat por accidentes de tránsito por $2,4 billones

Además, el gremio de las aseguradoras, expresó que este seguro merece una revisón exhaustiva al ser una herramienta que le ha servido al país

Luego de que el ministro de Salud, Guillermo Alfonso Jaramillo, lanzara la propuesta de eliminar el Soat, Fasecolda se pronunció al respecto, expresando que es una buena noticia que el Presidente de la República y el ministro de Salud tengan la intención de resolver esta situación, ya que este seguro presenta ciertas problemáticas.
“El Plan Nacional de Desarrollo abrió la puerta para que el Ejecutivo pueda tomar decisiones sobre esta póliza de manera directa, por lo que somos partícipes e impulsores de consolidar una mesa técnica para definir el futuro de la póliza. Fasecolda ha presentado una serie de propuestas al Gobierno Nacional para que este seguro, que es importantísimo, siga salvando vidas y sea sostenible”, expresó Gustavo Morales, presidente de FasecoldaAdemás, resaltaron que el Soat siempre ha hecho parte del sistema de salud. "Nuestra Constitución permite la colaboración entre particulares y públicos en pro del bienestar social y este seguro es un ejemplo de ello", explicó el gremio. Esto, pues la propuesta del ministro de Salud, se centra en que este seguro haga parte del sistema de salud.
En cuanto a las cifras, Fasecolda menciona que por 37 años han atendido a todas las víctimas de accidentes de tránsito, y que, en los últimos 10 años, sumaron 6 millones de personas. "El año pasado, con las primas recibidas se asumieron reclamaciones de víctimas de accidentes de tránsito por $2,4 billones", añadió Fasecolda.
Finalmente, señalaron que esta es una herramienta de política pública que le ha servido al país y requiere de su revisión.
