Fedesarrollo estima un crecimiento económico de 1,5% y déficit fiscal de 4,4% en 2023

Una de las preocupaciones es la inclusión de ingresos derivados de litigios fiscales de la Dian en los ingresos estructurales del Mfmp

Fedesarrollo publicó su último documento de prospectiva económica, en el que reiteró que espera que el crecimiento de la economía colombiana sea de 1,5% en 2023.
"Es imperativo centrarse en una agenda de desarrollo económico que priorice la inversión, especialmente en infraestructura, con el propósito de mejorar la competitividad, estimular la actividad productiva y fomentar el bienestar social", dijo el centro de estudios.
Lo anterior dado que en el segundo trimestre del año el crecimiento de la economía fue de 0,3%.
 "Dicho resultado confirma la tendencia de desaceleración económica que se inició en el primer trimestre, y que se desarrolla en un contexto caracterizado por tasas de interés elevadas y una inflación persistente. En términos de gasto, la desaceleración económica en el segundo trimestre se atribuye a una caída constante en la inversión y a una marcada disminución en el consumo de los hogares".
Fedesarrollo también resaltó que uno de los desafíos actuales es el de la estabilidad fiscal.
 Según la entidad, aunque este año se ha caracterizado por avances en el cumplimiento de las metas de recaudo tributario, aún persisten desafíos en la gestión del gasto público.
Así, para este año se estima que el déficit fiscal llegaría a 4,4% del PIB, y se prevé que el Gobierno cumpla con la meta intermedia de -1,4$ del Balance Primario No Energético (Bpne).
Sin embargo, para 2024 habrá presión sobre las finanzas públicas por las crecientes necesidades de gasto, por lo que se proyecta un déficit fiscal de 5,5% del PIB, mientras que la proyección del Ministerio de Hacienda es de 4,4%.
"Es particularmente preocupante la inclusión de los ingresos derivados de litigios fiscales de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian) en los ingresos estructurales estimados en el Marco Fiscal de Mediano Plazo (Mfmp).
 Dichos ingresos no solo son inciertos, sino que revisten un carácter temporal y deben ser tratados como transacciones de naturaleza excepcional", dijo la entidad.
Y agregó que "se suscita inquietud ante el elevado nivel de gasto público proyectado por el Gobierno en los próximos años. En este sentido, es imperativo implementar medidas que aseguren la estabilidad de las finanzas públicas y reduzcan la vulnerabilidad fiscal del país".
