Grupo Casino pacta acuerdo de capital con Kretínsky para su plan de reestructuración

El plan de reestructuración de la cadena francesa prevé una capitalización por us$1.260 millones y una reducción de US$6.400 millones de la deuda de la compañía 

El Grupo Casino, dueña de 41% de GPA, que a su vez es accionista mayoritaria de Almacenes Éxito, anunció que selló un acuerdo de bloqueo con el consorcio de inversionistas liderado por Daniel Kretínsky, interesado en inyectarle capital y quedarse con la cadena francesa que se encuentra endeudada. La movida que corresponde a la ejecución de un plan de reestructuración, también incluye a la mayoría de los acreedores de Casino garantizados.
Según la notificación revelada por Bloomberg, el acuerdo ha sido firmado por los acreedores que poseen 75% del préstamo a plazo B de Casino, los principales grupos bancarios comerciales y algunos acreedores que poseen 92% de las líneas de crédito renovables, así como 58% de los titulares de pagarés garantizados emitidos por Quatrim. Los tenedores de bonos no garantizados no han firmado hasta ahora el acuerdo de inmovilización, pero tienen hasta el 11 de octubre para hacerlo y recibir una comisión de apoyo que se pagará en efectivo.
La idea del acuerdo que dará inicio a un plan de reestructuración de Casino, proyectado para el primer trimestre de 2024, es que Kretínsky coloque un capital de 1.200 millones de euros (US$1.260 millones) y se genere la reducción de 6.100 millones de euros (US$6.400 millones) del endeudamiento de la empresa.
Y es que, en el primer semestre de este año, la compañía francesa informó una pérdida neta subyacente de 1.300 millones de euros (US$1.500 millones).
“El acuerdo alcanzado por Casino creo que es positivo para la empresa, significa que deberían alivianarse un poco las presiones de un posible impago y que eventualmente demuestra que es una compañía a la cual aún algunos inversionistas le ven potencial”, dijo Jahnisi Cáceres, analista de Renta Variable.
Y es que el sexto minorista más grande de Francia fue llevado al borde de la cesación de pagos después de años de acuerdos alimentados por la deuda y recientes pérdidas en la participación de mercado ante grupos de supermercados rivales.
Con todo esto, cuando el acuerdo pase del papel a la ejecución, las participaciones de Jean-Charles Naouri en el operador de supermercados francés serán cedidas al control de los inversionistas liderados por el multimillonario checo Daniel Kretínsky.
 Lo que se sabe hasta el momento, es que los que serían los nuevos controlantes de Casino tienen previsto poner al frente a Philippe Palazzi, antiguo ejecutivo de Lactalis y Metro.
Jean-Charles Naouri calificó este nuevo paso con Kretínsky de “hito importante” y dijo en el comunicado que permitirá “mantener los puestos de trabajo y las sedes, y continuar el desarrollo de todas sus marcas”.
Sin embargo, según Bloomberg, el acuerdo ahora debe ser aprobada por el Tribunal de Comercio de París, y necesitará también la autorización reglamentaria y la recepción de un informe de un experto independiente que confirme la equidad de las condiciones financieras para los accionistas de Casino.
“Este es un tema de ‘limpiar la casa’, como el acuerdo es con sus principales acreedores, esto abre la posibilidad de entregar tiendas para poder tener un menor número de deudas. Cuando uno empresa está sobre endeudada paga con utilidades o activos, en el caso de Casino lo está haciendo con esta última, dijo Juan Pablo Dávila, analista de banca de inversión.
Efectivamente, a principios de esta semana Casino anunció la venta de 61 tiendas a Groupement Les Mousquetaires (Intermarche).
El que está a punto de quedarse con Grupo Casino es un empresario de origen checo, con 47 años de edad y quien figura como la tercera persona más rica de República Checa. Según Forbes, el empresario tiene una fortuna estimada en US$9.380 millones, gracias a las energías fósiles.
También es un ex abogado de banca de inversión que construyó uno de los grupos energéticos más grandes de Europa.
Por lo que, con la entrada de Kretínsky, el acuerdo pone fin al reinado de 30 años del CEO y accionista mayoritario de Casino, Jean-Charles Naouri, de 74 años, que controla Casino a través de su holding cotizado Rallye.
