Impresistem renueva su división de energía y fortalece su oferta de transformación

Estas soluciones están diseñadas para las empresas que buscan ser autosuficientes y sostenibles en las energías renovables

La transición energética ya no es un asunto de interés exclusivo de los gobiernos, sino también de las empresas de diversos sectores que buscan ser autosuficientes en materia de generación y establecer procesos sostenibles a través de la implementación de sistemas fotovoltaicos. Pensando en esa necesidad, Impresistem, mayorista de soluciones y servicios tecnológicos, renovó la dirección de su división de energía y presentará los últimos avances de esta tecnología en el marco de la feria ExpoSolar que se desarrollará en Medellín.
Para abordar los principales mercados de interés para las empresas, Impresistem creó hace algunos años su división de Smart Energies, con el objetivo de diversificar las energías renovables en América Latina, aprovechando su liderazgo en la comercialización y distribución del sector IT, trayendo al país innovaciones en la cadena de distribución de fuentes no convencionales de energía, las cuales resultan ser de gran ayuda para las empresas que quieren transitar por ese camino.
Como parte del fortalecimiento de este segmento, la empresa nombró recientemente al ejecutivo Dudley Tabares como director de Smart Energies, quien es ingeniero de Energías de la Universidad EAN y cuenta con una amplia experiencia en la planeación y gestión de proyectos de infraestructura eléctrica. Su primer proyecto a cargo será la participación en ExpoSolar 2023, que se llevará a cabo el 4, 5 y 6 de octubre en Medellín y se ha posicionado como el hub de negocios para la energía solar en América Latina y el Caribe, escenario en el que se presentarán diversas soluciones para compañías de todos los tipos y tamaños.
ExpoSolar Colombia no solo es una feria de carácter comercial, sino que se ha convertido en una institución dinamizadora de la cadena de valor del sector de las energías renovables, la movilidad sostenible, la eficiencia energética, la iluminación LED y el hidrogeno verde. Sus principales estrategias se relacionan directamente con la promoción y el relacionamiento entre los actores de la industria, en lo que se busca una dinámica que la consolidación de esta cadena productiva.
En la feria con el apoyo de tecnología de punta como los Hololens, el equipo de Impresistem enseñara al público, la Smart Transformer Station, en su referencia Júpiter de Huawei, esta solución está ayudando a empresarios del sector, a abaratar los costes de la puesta en marcha, al facilitar la instalación y aportando el know-how, sus patentes y su innovación, para este caso: usando un contenedor, donde se encuentra paquetizado los tableros DC, el transformador elevador y los interruptores para su conexión con la red de distribución del operado, todo completamente digitalizado, es básicamente un sistema modular precableado listo para conectar con el inversor y la red eléctrica de alta tensión.
Este equipo el STS, hace parte de la solución fotovoltaica inteligente de Huawei: Fusión Solar, que también tiene disponible inversores solares, así como sistemas de almacenamiento de energía y el hub de comunicaciones que te permite monitoreas los equipos y su rendimiento, en diferentes potencias y para los diferentes escenarios posibles: Residencial, Comercial&Industrial y Utility scale, en el mismo sentido vienen aportando con soluciones como:  centros de datos y redes de comunicaciones verdes, inteligentes y con bajas emisiones de carbono.
La alianza ya se ha materializado en diversos proyectos, a través de Impresistem se han suministrado alrededor de 300 MW en equipos y tenemos en proyectos actualmente alrededor de 300 MW, si quieres conocer más del funcionamiento de los equipos, hemos diseñado y puesto en marcha un entrenamiento en el Centro de Alta Tecnología de Bogotá, en donde los usuarios pueden descubrir un espacio de tecnología, innovación y formación constante, en el que pueden aprender mucho más de las ventajas de la transición basada en energías renovables y cómo empezar a implementarla en sus empresas o negocios.
De esta manera, Impresistem, que cuenta con una trayectoria de más de 30 años en el mercado y con más de 6.000 canales de distribución en todo el país, proyecta un futuro más sostenible proceso del cual las compañías pequeñas, medianas o grandes serán unas de las grandes protagonistas, gracias a la revolución energética que se proyecta para los próximos años.
