Inicia la carrera de las librerías por tener al nuevo ganador del Nobel de literatura 2023

 El autor noruego jon fosse se quedó con el galardón este año. Sus libros en Colombia se consiguen en librerías como buscalibre, los precios no bajan de $100.000

Ayer, muy temprano en la mañana, se conoció el ganador del Nobel de Literatura: el noruego Jon Fosse, según dijo la Academia, “por sus obras innovadoras y su prosa que dan voz a lo indecible”.
Tiene 64 años, nació en Haugesund y su novela debut se lanzó en 1983: “Raudt, svart” (Rojo, negro en español), a la fecha suma más de 50 obras, entre teatro, novelas, literatura infantil, poesía y ensayos.
No se trata de un autor popular, dice Diego Armando Gómez, librero de Quevedo Libros, con lo que acceder a sus títulos no es ni fácil ni barato.
“Por lo general los lectores van a querer los libros del autor para exponer su visión. Cuando el escritor no es muy popular da pie a un fenómeno de cierto arribismo, en el que todos quieren mostrar que ya lo conocían”, precisa.
La carrera, entonces, no solo comienza para lectores ávidos, sino también para las librerías y editoriales locales (el fenómeno se repite en cada país) que buscan tener al nuevo Nobel en sus estanterías.
“Normalmente, la gente empieza a preguntar sobre la obra del Nobel y es bastante normal que los libros de los ganadores no estén en el país o haya muy pocas unidades. Depende del Nobel, hay una primera ola cuando lo anuncian y se alarga a Navidad. Ahora todas la librerías estaremos pidiendo que nos envíen libros de Fosse”, comenta Yolanda Auza, fundadora de la librería Wilborada 1047.
En el país, una buena forma de conseguir sus libros, mientras las otras librerías se surten, es en Buscalibre, en donde títulos como Trilogía se encuentran desde $104.938. La librería cuenta con obras en inglés y traducidas al español.
Bastó con conocerse que el nuevo Nobel era de Fosse para que en la página web de la librería empezaran a aparecer letreros de “quedan pocas unidades” en títulos como ‘El otro nombre’ o ‘Ya es Otro’.
“De Fosse casi no se venden libros en Colombia, por lo que yo esperaría que con el Nobel el incremento sea notorio. Porcentualmente es difícil decirlo, pues la base es muy baja, estaríamos hablando de incrementos superiores a 1.000%”, precisa Juan Daza, director regional de Buscalibre.
Actualmente, detrás del nuevo Nobel se encuentra la editorial española independiente De Conatus, la cual fue fundada y es dirigida por mujeres. Dijo que no solo es un reconocimiento para Fosse, sino también para “todas las editoriales independientes que apuestas por autores minoritarios”.
Una vez conocido el ganador, las editoriales suelen apuntar a la reedición, con el objetivo de que los mejores títulos tengan mayor difusión y, claro, quedarse con una tajada de las ventas. En 2021, por ejemplo, Salamandra adquirió los derechos de Abdulrazak Gurnah, quien ganó ese año y en 2020 se vio lo mismo con Louise Glück y Visor.
En Colombia, cuenta Auza, la fiebre del ganador se vivió con fuerza en el caso de Annie Ernaux. Los libros de la autora francesa llegaron de la mano de Tusquets Editores. “Estos se vendieron prácticamente todo el año entre otras porque Francia fue país invitado en la Fiesta del libro de Medellín”, comentó.
Penguin Random House ya anunció que incorporará cinco títulos del autor a su catálogo, cuatro de ellos inéditos en español. “Melancolía I” y “Det er Ales” serán los primeros en llegar, antes de que termine el año.
Fosse también es reconocido como uno de los grandes dramaturgos contemporáneos y en este espectro, así como en sus libros, se destaca la facilidad con la que logra expresar las emociones humanas en términos simples y cotidianos.
“Sus obras cuentan con calidez y humor, además de mostrar “una genuina vulnerabilidad” ante las crudas imágenes de la experiencia humana”, precisa Anders Olsson, presidente del Comité Nobel.
