Joe Biden anuncia que construirá muro fronterizo en EE.UU., Trump exige disculpas

La decisión de la administración Biden de seguir adelante con las barreras fronterizas expondrá al presidente a críticas de su base de izquierda

La administración del presidente Joe Biden dijo que agregará secciones a un muro fronterizo para evitar cruces récord de migrantes desde México, una reversión que abraza una política distintiva del expresidente Donald Trump.
Trump es el favorito para la nominación del Partido Republicano para desafiar al demócrata Biden en la carrera presidencial de 2024. Trump hizo de la construcción de barreras fronterizas un principio central de su primera campaña presidencial con el lema "Construyan ese muro".
Una de las primeras acciones de Biden después de asumir el cargo en enero de 2021 fue emitir una proclamación en la que se comprometía a que "no se desviarían más dólares de los contribuyentes estadounidenses para construir un muro fronterizo", así como una revisión de todos los recursos que ya se habían comprometido.
El jueves, la administración dijo que la acción no se desvió de la proclamación de Biden porque el dinero asignado durante el mandato de Trump en 2019 debía gastarse ahora.
Cuando los periodistas le preguntaron si el muro fronterizo funciona, Biden dijo "No", pero que la administración tenía que utilizar el dinero. "No puedo detener eso", dijo. Trump se apresuró a cantar victoria y exigir una disculpa.
"Como he dicho a menudo, durante miles de años, sólo hay dos cosas que han funcionado consistentemente: ¡las ruedas y las paredes!" Trump escribió en las redes sociales. "¿Joe Biden se disculpará conmigo y con Estados Unidos por tardar tanto en ponerse en movimiento?".
Es probable que la inmigración sea un tema importante en la campaña presidencial, ya que la mayoría de los estadounidenses (54%) están de acuerdo con la afirmación de que "la inmigración está haciendo la vida más difícil para los estadounidenses nativos", según una encuesta de Reuters/Ipsos de septiembre.
Alrededor de 73% de los republicanos y 37% de los demócratas encuestados estuvieron de acuerdo con esa afirmación.
La decisión de la administración Biden de seguir adelante con las barreras fronterizas expondrá al presidente a críticas de su base de izquierda, incluidos defensores de la inmigración y ambientalistas que se oponen a más construcciones.
En un aviso publicado en el Registro Federal el jueves, el Departamento de Seguridad Nacional de Biden dijo que necesitaba renunciar a una serie de leyes, regulaciones y otros requisitos legales para construir barreras en el condado de Starr, Texas.
El condado está en el sector del Valle del Río Grande, donde los agentes de la Patrulla Fronteriza se han encontrado con más de 245.000 personas que ingresaron a los Estados Unidos este año fiscal, dijo el secretario de Seguridad Nacional, Alejandro Mayorkas, en la publicación del Registro Federal.
"Actualmente existe una necesidad aguda e inmediata de construir barreras físicas y caminos en las proximidades de la frontera de Estados Unidos para evitar entradas ilegales", dijo. Los ambientalistas expresaron su descontento.
"El condado de Starr alberga algunos de los hábitats más espectaculares y biológicamente importantes que quedan en Texas", dijo en un comunicado Laiken Jordahl, defensor de la conservación del suroeste en el Centro para la Diversidad Biológica, que se ha opuesto al muro, "y ahora las topadoras se están preparando para atravesarlo."Los funcionarios estadounidenses dijeron que la ley exige que la administración gaste dinero ahora que el Congreso reservó en 2019 bajo Trump, y agregaron que los intentos de presionar a los legisladores para que reapropiaran los fondos en otros lugares fracasaron.
Cuando los periodistas le preguntaron el jueves qué ley exactamente estaría infringiendo la administración si no utilizara los fondos, la secretaria de prensa de la Casa Blanca, Karine Jean-Pierre, no especificó. "Ésta es una ley que estamos cumpliendo", afirmó.
"Creemos que un muro fronterizo no es eficaz", añadió.
La Casa Blanca en un comunicado dijo que ha adoptado un enfoque diferente para tratar de arreglar el "sistema de inmigración roto" que, según dijeron, Biden "heredó", incluido el aumento de vías legales para los inmigrantes y la inversión en tecnología de seguridad fronteriza.
La administración ha estado luchando operativa y políticamente con un número récord de cruces de migrantes en la frontera entre Estados Unidos y México durante el mandato de Biden, con nuevos máximos alcanzados en septiembre.
Biden inicialmente prometió revertir muchas de las políticas de inmigración de Trump, pero mantuvo vigente una orden de salud pública de la era covid conocida como Título 42, que permitía a los agentes fronterizos expulsar a migrantes a México sin posibilidad de solicitar asilo.
Cuando el Título 42 expiró el 11 de mayo de este año, la administración Biden lo reemplazó con una nueva regla estricta que requiere que los inmigrantes programen una cita en una aplicación de teléfono inteligente administrada por el gobierno antes de acercarse a un puerto de entrada legal o enfrentar una barrera de asilo más estricta si cruzar la frontera ilegalmente.
Inicialmente, el número de inmigrantes se desplomó después del anuncio de la nueva norma, pero en las últimas semanas comenzó a aumentar nuevamente, impulsado en parte por miles de inmigrantes que huyen de Venezuela y que no pueden ser deportados fácilmente debido a las frías relaciones entre Estados Unidos y el gobierno venezolano.
El aumento de inmigrantes ha puesto a prueba a las ciudades estadounidenses en la frontera y más al norte.
Los gobernadores republicanos cerca de la frontera, que dicen que Biden no está haciendo lo suficiente para detener los cruces, han transportado en autobuses a algunos inmigrantes que llegan a ciudades controladas por los demócratas como Nueva York y Chicago, y algunos líderes demócratas allí ahora también critican a Biden.
El alcalde de la ciudad de Nueva York, Eric Adams, inició el jueves un viaje a México, Colombia y Ecuador para decirles a los posibles migrantes que su ciudad no puede acogerlos después de que los sistemas de refugio locales se han visto abrumados.
Alrededor de 11 millones de inmigrantes viven ilegalmente en Estados Unidos, según el Instituto de Política Migratoria, con sede en Washington. Muchos han vivido y trabajado en el país durante años o décadas. Más de 2 millones de casos están pendientes en los tribunales de inmigración de EE. UU., según muestran los datos del Departamento de Justicia de EE. UU., y muchos inmigrantes que llegan en busca de asilo se suman a ese retraso.
Biden intentó al principio de su mandato lograr que se aprobara en el Congreso un proyecto de ley de reforma migratoria integral, pero la oposición republicana frustró el progreso.
