La Andi advirtió que la cartera vencida del sistema de salud alcanza el nivel de 67,5%

El gremio insiste en que la poca liquidez del sistema puede poner en riesgo la prestación del servicio. Propone ajustes claves

Continúan las voces alrededor del sector salud, no solo por la reforma, sino por las alertas sobre el riesgo en liquidez que han hecho diversas entidades. A los avisos que han hecho Gestarsalud y Acemi, se suma el de la Andi, gremio que propuso unos ejes para la estabilización financiera del sistema.
Los tres principales puntos que propone la asociación están relacionados con la creación de un mecanismo de ajuste ‘ex post’ por una única vez para atender el represamiento y desequilibrio postpandemia. Así mismo, proponen un incremento relevante por una única vez de la UPC para 2024, que atienda los desequilibrios de 2022 y 2023, y que proyecte los incrementos de 2024. En ese línea, el gremio propone que se haga un ajuste transitorio de UPC para las EPS que recibieron población de EPS liquidadas.
“Para nosotros el sistema de salud tiene dos desafíos distintos; en primer lugar, todo lo relacionado con la reforma a la salud y la situación de liquidez del sector. En los últimos Gobiernos hubo muchos intentos de estabilizar el sistema, pero aún no se ha logrado”, dijo Bruce Mac Master, presidente del gremio.
Se refirió a puntos específicos como el de la UPC, Unidad de Pago por Capitación, que en promedio en Colombia es de $1,3 millones. “Sin embargo, en el régimen contributivo, la UPC es de $1.289 millones, y el subsidiado de $1.121 millones. Con esto se le paga a la Adres, y se trata de cubrir los gastos generales en salud”. Mac Master agregó que “la primera discusión sobre la mesa es si el dato de la UPC es suficiente o no. Y aunque no es un tema nuevo, cada vez más se sigue sintiendo la estrechez de liquidez”.
El empresario resaltó que diariamente se gestionan 2,5 millones de servicios de salud; lo que incluye, por ejemplo, citas médicas o suministro de medicamentos. “Hay un aumento en la cartera castigada de 2,4% a más de 4%”.
Teniendo esto en cuenta, entre las cifras preocupantes que entregó la Andi está el deterioro de cartera vencida, el cual es de 67,5%, la ralentización de los ciclos de recaudo en los prestadores y los proveedores de tecnologías es en promedio de 220 días. Todo esto tiene como consecuencia el endeudamiento para el pago de las nóminas del personal médico, la reestructuración de obligaciones con proveedores y con el sector financiero, la restricción de las inversiones de nuevos bienes y servicios, el retraso de honorarios médicos. Además, se pone en riesgo la adquisición de productos o servicios no urgentes para mantener la operación.
Como ya se mencionó, la discusión sobre la poca liquidez en el sector salud no es nueva. Y son varias las entidades las que insisten en que el valor de la UPC no es suficiente. Entre ellas Acemi. Esta entidad argumenta que la UPC no es suficiente porque el cálculo de este rubro se hace con valores atrasados en al menos dos años.
Cabe recordar que el Ministerio de Salud prometió un giro de $10 billones a Sura, Sanitas y Compensar para que puedan continuar su servicio, pero para Ana María Vesga, presidente de Acemi, ese monto corresponden a lo que hace falta para terminar el año y no es nuevo.
Y es que la visión desde el Gobierno sobre esta discusión dista de lo que advierten las EPS.
También hay que recordar que el ministro de Salud, Guillermo Alfonso Jaramillo, insistió en que el actual Gobierno no está generando crisis en el sistema de salud y prueba de ello es el aumento en 25,4% del presupuesto destinado para 2023 y el aumento de 16,23% en la UPC.
Con visiones opuestas , el financiamiento será un tema clave en la continuación de la reforma a la salud. 