La compañía de seguridad Hunter le apunta a recuperar 90 de 100 vehículos robados

La empresa invertirá US$1 millón para los planes de expansión en Colombia de manera gradual, además de terminar este año con 50 empleados más e incluir 200 para el 2024 

La compañía, de origen ecuatoriano y con presencia en Latinoamérica, espera rescatar 90% de los vehículos reportados en su central, es decir, de 100 automotores que sean robados, en promedio suelen recuperar por lo menos, 90 de estos. Con esta apuesta, se podría hacerle frente al robo de tractocamiones en las carreteras colombianas, que se presentan con el fin de llevarse la mercancía.
La seguridad es un factor clave en la sociedad actual. Entre enero y agosto en Colombia se registraron 7.138 robos de automóviles, de acuerdo con los datos presentados por la Policía Nacional. Hunter trabaja en conjunto con la fuerzas públicas, como la Policía Nacional o el Ejército, para localizar automotores que han sido robados, por medio de la implementación de tecnología en los vehículos y un despliegue de operaciones en conjunto.
Juan Rodríguez, director de estrategia de Hunter, le explicó a LR que la compañía se dedica a brindar servicios de seguridad de rastreo, recuperación y monitoreo de vehículos o unidades motorizadas, por medio de un dispositivo que se ubica en un sector del automotor que le es difícil ubicar a los ladrones, ya que no está puesto en un lugar convencional, por lo que no pueden quitarlo del automóvil. Luego de esto, la organización se pone en trabajo conjunto con las autoridades (policía y ejército), para poner en marchan un operativo de recuperación de los automotores.
Hunter, empresa que ha recuperado más de 13.000 automotores en la región entre Perú, Ecuador y ahora Colombia, eligió al territorio nacional, ya que la empresa cuenta con aliados como financieras o aseguradoras, las cuales trabajan en estos tres países, por lo que Colombia se convierte en un aliado estratégico para estas compañías.
Además, Guido Jalil, CEO de Hunter, enfatizó en que el mercado colombiano de vehículos cuenta con un “gran volumen” dentro de la región, por lo que la propuesta es “atractiva” para el público ubicado en Colombia.
Rodríguez expresó que la inversión que piensa hacer la organización en Colombia es equivalente a US$1 millón, los cuales se irán distribuyendo a lo largo del tiempo. Esto, según el director de mercadeo de Hunter, haría que la organización pueda terminar este año con 50 empleados más en Colombia, de los 700 que tienen a nivel general, y 200 para 2024. La empresa ofrece cuatro servicios como son el rastreo y recuperación de vehículos, monitoreo y gestión de flotas, protección de carga y cámaras.
