La fintech global Bricksave llegó al país después de adquirir la colombiana Macondo

El rendimiento estimado que ofrece son de 7% a 9% netos anuales, pero últimamente Bricksave entregó cifras superiores a 9,2%

La fintech de inversión inmobiliaria, Bricksave anunció la adquisición de Macondo, una proptech colombiana, enfocada en el acceso del real estate.
 El valor combinado de ambas empresas superó los US$50 millones pre-money. Actualmente, sigue un proceso de captación de fondos adicionales por esa valoración.
Bricksave cuenta con más de 20.000 usuarios registrados en su plataforma, cerca de 260 propiedades financiadas y más de US$6 millones de retornos entregados a sus inversionistas.
“Desde hace tiempo que tenemos conversaciones con Macondo y desde un primer momento supimos que juntos podíamos revolucionar la industria inmobiliaria a nivel global.
 La estructura de tokens existente de Macondo complementa nuestra aprobación regulatoria suiza de Tecnología de Registro Digital (DLT), a medida que continuamos trabajando hacia nuestro objetivo de lanzar un token de bienes raíces globalmente negociable vinculado a proyectos inmobiliarios tangibles.
 Esto nos permitirá reducir el monto mínimo de inversión, ofreciendo a más personas la oportunidad de tomar el control de su futuro financiero a través de la inversión en Real Estate”, explicó Tom de Lucy, CEO de Bricksave.
Bricksave ofrece acceso a la compra de propiedades residenciales y terminadas en ciudades como Chicago, Detroit, Philadelphia, Lisboa, Viena y Barcelona, entre otras. Se puede invertir a partir de US$1.000 en un proceso 100% digital.
A partir de mañana, los usuarios de Macondo podrán observar en la plataforma la primera propiedad patrocinada por Bricksave, ubicada en la ciudad de Chicago, Estados Unidos, y con retornos netos estimados de 8,4% anuales en dólares.
Los rendimientos estimados que ofrece la empresa suelen ser entre 7% a 9% netos anuales, pero en los últimos 12 meses, Bricksave ha entregado una rentabilidad superior a 9,2%.
“Desde nuestros inicios buscamos democratizar el mercado inmobiliario, y el anuncio de esta adquisición refuerza esa misión.
 Nuestro modelo de negocio es sumamente seguro y ya ha tenido una recepción muy positiva por parte de los inversores colombianos”, explicó Sofía Gancedo, cofundadora de Bricksave y ganadora en 2021 del premio “Globant Awards - Women that Build Edition”, en la categoría de “Tech Entrepreneur”.
