La nulidad del Decreto 570 de 2018 que pondría en riesgo contratos de 24 empresas

Tras la decisión del Consejo de Estado, la Asociación de Energías Renovales reportó que hay 47 proyectos pendientes por cerrar financieramente

El cimiento de más contratos de energías renovables con fuentes no convencionales se encuentra en un plano de incertidumbre en Colombia. Pese a que el cese de las inversiones se ven hasta ahora, referente a la recién salida de la compañía EDF Renewables en un proyecto de energía solar en Girardot, en agosto, durante el Octavo Congreso Empresarial Colombiano en Cartagena, los empresarios mostraron su preocupación sobre la demora en la emisión de licencias ambientales de energías renovables.
Sobre este escenario, durante los primeros días de septiembre, el Consejo de Estado declaró en nulidad el Decreto 570 de 2018 que habilitaba las convocatorias a subastas en contratos de energía de mediano y largo plazo para las generadoras de energía renovables con fuentes no convencionales.
 Esto, sin duda, prendió las alarmas de los inversionistas del sector.
En el panorama, la Asociación de Energías Renovables, SER, dijo que la emisión de contratos a largo plazo es necesaria porque en el país, actualmente, hay 47 proyectos pendientes por cerrar financieramente. Estos 47 proyectos se adjudican a 24 empresas, y corresponden a 1.210 MW).
En Colombia, hay 80 proyectos programados de energías renovables con fuentes no convencionales para entrar en operación entre 2023 y 2024. Estos proyectos están distribuidos en 16 departamentos, y que en su mayoría (85%) corresponden a proyectos de energía solar. Los proyectos representan inversiones por más de US$2.500 millones y también una nueva capacidad de generación eléctrica para atender las necesidades energéticas de más de 1,8 millones de colombianos.
Recién cumplido el mes de la nulidad del Decreto que limita el mercado de subasta de energía para más contratos a mediano y largo plazo, la compañía EDF Renewables anunció su salida de un proyecto de energía solar en Girardot. Además, argumentó que se han presentado cambios regulatorios y fiscales desde que se realizó la subasta con la que se adjudicó el proyecto.
La energética alertó que ningún proyecto eólico o solar en Colombia se encuentra en operación actualmente. "Esto no solo es una desventaja competitiva para el país frente a otras naciones de la región, sino que también presenta un panorama de incertidumbre frente al Fenómeno de El Niño que se vive", dijeron.
"Las subastas se organizaron a la luz de resoluciones que derivaron de ese decreto, lo que podría pedir alguien la nulidad de esas resoluciones y podría generarse algún conflicto jurídico", explicaba Germán Corredor, expresidente de la Asociación de Energías Renovables en Colombia.
Otros de los grandes proyectos que están detenidos son el Guajira II, de Isagen, con 414,4 megavatios de capacidad instalada. Este proyecto ya culminó la la aprobación de licencias, pero se encuentra en pausa porque actualmente se están evaluando modificaciones en los términos de la emisión de las licencias.
Uno de los mecanismos que podría contribuir a la viabilidad de más proyectos es la disminución en el plazo de los mismos.
"Los tiempos de exigencia de los proyectos son muy cortos. Ningún inversionista ha logrado tener listos los proyectos en los tiempos que ha estado previsto, y un mecanismo de estos podría disminuir el plazo", concluyó.
