Las propuestas de Fasecolda luego de que el Gobierno Nacional pidiera acabar el Soat

Luego de que el ministro de Salud propusiera eliminar el seguro, el presidente de Fasecolda planteó que hay que concretar una mesa de técnica

El Soat otra vez está en el ojo del huracán, luego de que el ministro de Salud, Guillermo Alfonso Jaramillo, propusiera su eliminación.
Y es que, el miércoles, en una rueda de prensa, el ministro propuso la creación de un sistema universal de salud, y con ello, la eliminación de todo régimen especial, como es el caso del Soat, que para él, “no debe existir”. No obstante, el titular de la cartera dijo que, por ahora, respeta los modelos diferenciales que existen.
Tras estas opiniones, Fasecolda no tardó en pronunciarse, pues en la tarde del jueves compartieron un comunicado en el que expresaron algunas de sus propuestas como gremio.
Primero, dijeron que es una buena noticia que el Presidente de la República y el ministro de Salud tengan la intención de resolver esta situación, ya que este seguro presenta ciertas problemáticas, dentro de las más comunes, la alta accidentalidad, el flagelo del fraude, la evasión, entre otras.
“El Plan Nacional de Desarrollo abrió la puerta para que el Ejecutivo pueda tomar decisiones sobre esta póliza de manera directa, por lo que somos partícipes e impulsores de consolidar una mesa técnica para definir el futuro de ella. Fasecolda ha presentado una serie de propuestas al Gobierno Nacional para que este seguro, que es importantísimo, siga salvando vidas y sea sostenible”, expresó Gustavo Morales, presidente de FasecoldaLuego, indicaron que lo más importante es la construcción de un pacto social en favor de la seguridad vial. “Hemos insistido en diferentes instancias que ese compromiso debe ser de todos los sectores”, dijo el gremio.
A su vez, destacaron que el Soat siempre ha hecho parte del sistema de salud.
 Esto, pues el ministro dijo que su propuesta, en caso de ser eliminado el Soat, iba encaminada a vincular el seguro al sistema de salud, garantizando el servicio y eliminando el monopolio.
“Nuestra Constitución permite la colaboración entre particulares y públicos en pro del bienestar social y este seguro es un ejemplo de ello”, añadió el comunicado de Fasecolda.
Sumado a esto, Morales, en una entrevista radial, compartió otras propuestas. Una de ellas, enfocada en que el pago de cada persona sea proporcional al riesgo; sin embargo, señaló que, en el caso de las motos, se pueden crear subsidios cruzados que “suavicen el impacto del principio general”.
A su vez, propuso, que para incentivar la adquisición del Soat, se deberían activar mecanismos por medio de los que, si una persona no tiene el seguro, pero acudió a un hospital para ser atendida, esta debe devolverle al Gobierno el dinero que pagó por el servicio que le prestaron las entidades de salud.
El gremio en los últimos 10 años sumó seis millones de personas, y el año pasado, con las primas recibidas, asumieron reclamaciones de víctimas de accidentes de tránsito por $2,4 billones.
En cuanto a pólizas expedidas, el último registro del gremio de mayo de este año reporta 684.494.
Además, Morales planteó que, para él, desistir del Soat significaría perdidas para el Estado, asegurando que en 2022, las empresas aseguradoras pagaron a este $3,6 billones por cobertura de gastos y accidentes de tránsito que ampara el Soat.
