Las leyes que el gobierno de Argentina mandó al Congreso y no ha logrado aprobar

En la Casa Rosada empiezan a desesperar porque los tiempos corren y el reloj juega en contra. 

"Todos los proyectos son necesarios. Todas las iniciativas mueven a la economía". El mensaje que partió desde el búnker del ministro de Economía, Sergio Massa, apunta directamente al corazón del Congreso donde hoy están trabados al menos 10 proyectos de mucho peso económico que envió el Poder Ejecutivo para su aprobación y aún no lograron ser aprobados.
El domingo de debate presidencial Massa anunció que sumaría en lo inmediato el proyecto de Moneda Digital Argentina, MDA, y la iniciativa se sumó así al largo listado que por diferencias con la oposición, clima de campaña electoral o internas propias del oficialismo no lograron hasta ahora llegar al recinto para su tratamiento.
En la Casa Rosada empiezan a desesperar porque los tiempos corren y el reloj juega en contra por una simple cuestión: muchas de las iniciativas giradas por el Gobierno al Congreso buscan aumentar las arcas del Banco Central, promover empleos nuevos o incentivar inversiones extranjeras.
La Cámara de Diputados y el Senado acaban de avanzar con el dictamen o la media sanción de algunos de estos proyectos que Massa considera "clave" para su gestión y sus planes electorales.
En la Cámara baja, la titular del cuerpo, Cecilia Moreau y el jefe de bancada del Frente de Todos, Germán Martínez trabajan duramente para poder cumplir con los pedidos de Massa y aprobar cuanto antes algunas de las medidas enviadas por el Gobierno. Pero ante los frenos que imponen en Juntos por el Cambio y en el bloque de los libertarios les resulta muy difícil avanzar con las iniciativas en el recinto.
Así, las iniciativas del Gobierno aún no logran convertirse en ley y en medio de la campaña electoral se hará cada vez más complicado poder sesionar.
El proyecto de moneda digital que anunció Massa apunta a facilitar las operaciones digitales y según el ministro de Economía, "genera oportunidades, autonomía e independencia a personas y empresas a partir de la simplificación financiera". Además permite reducir impuestos y comisiones generando incentivo de uso.
El objetivo final del Gobierno es impulsar el uso de los medios de pago digitales, formalizando las cadenas de pago y disminuyendo el uso del efectivo. Claro que la iniciativa tiene su costado electoral. "Mientras otros candidatos proponen la fantasía de la dolarización sin explicación o el bimonetarismo libre, el programa de la MDA introduce incentivos para alentar el uso de medios digitales, revisando el esquema de retenciones impositivas y otras medidas impositivas", dijeron a El Cronista allegados a Massa.
Sin embargo, la propuesta de Massa no es la única del Poder Ejecutivo que espera el sueño de los justos en el Congreso.
Esta iniciativa que acordó Massa luego de un convenio de intercambio de información financiera sellado con Estados Unidos, ingresó en mayo de este año y obtuvo dictamen de comisiones en Diputados. Pero aún no se logró aprobar y los referentes del oficialismo en el Congreso aseguran que no será posible aprobarlo en medio de la campaña.
Massa contempla recaudar más de US$1.500 millones por medio de esta norma. Pero en la oposición se niegan a dar este debate por el momento a pesar de que en épocas de Mauricio Macri se instrumentó un blanqueo similar.
El proyecto que también promovió Massa en el debate presidencial eleva de 6 a 8% del PBI el gasto para educación.
 Establece un esquema de reforma amplia del sistema educativo desde el ciclo inicial. El proyecto no cuenta aún con dictamen y fueron citados a la Comisión de Educación referentes del sector y gremialistas. Por ello, los tiempos que se contemplan serán laxos.
Fue impulsado desde el año pasado y fomenta la actividad agrícola a la vez que busca generar 270.000 puestos de trabajo hasta 2030 y un valor agregado a la cadena de valor por más de US$200.000 millones. Esta iniciativa ni siquiera cuenta con dictamen de comisión a pesar de que hay acuerdo entre oficialistas y opositores.
Esta iniciativa fue recientemente presentada por el Gobierno. Se instrumentó su aplicación hasta fin de año por medio de una resolución de Economía pero el Gobierno quiere darle continuidad en el tiempo para la devolución del IVA en productos de la canasta básica. Hasta ahora hay más de 14 millones de personas que recibieron la devolución del IVA por un monto global de US$ 60 millones. Los diputados y senadores del PJ creen que no hay forma de oponerse a esta iniciativa.
Esta propuesta del Gobierno ya se aprobó en Diputados y ahora la Comisión de Presupuesto y Hacienda del Senado inició el debate del proyecto de Ley del Programa de Generación y Fortalecimiento de Empleo Argentino Empleo Mipyme.
La iniciativa del Poder Ejecutivo tiene como objetivo incentivar y promover la creación de empleo registrado a través de beneficios para las micro, pequeñas y medianas empresas que regularicen situaciones laborales. Según Economía, esta iniciativa tiene como norte la generación de empleo formal mediante la condonación de 100% de los aportes patronales por 24 meses a las pequeñas y medianas empresas que incorporen nuevos trabajadores y la eximición del pago de deudas a aquellas que regularicen a trabajadores no registrados.
