Latam invirtió US$11 millones para su plan con el que ofrecerán Wi-Fi en sus vuelos

El servicio empezará en 10 aviones que operan en Colombia, pero para 2024 la aerolínea dispondrá de la red Wi-Fi en toda la flota 

La aerolínea lanzó el nuevo servicio de acceso a internet a bordo de sus aviones en vuelos domésticos que cubrirá para el 2024 a toda su flota en el país.
 Para llevar a cabo este proyecto Latam habría realizado una inversión de US$11 millones en todos los mercados donde opera. El servicio dará de manera gratuita el acceso a apps de mensajería como WhatsApp y otros aplicaciones y para quienes quieran una mayor cobertura de navegación durante el vuelo, presentaron otras alternativas como paquetes de plan de datos desde $20.000 (US$5) con el que  los usuarios podrán tener acceso a una hora de internet.
Esto les permitirá realizar funciones como consultar el correo electrónico o hacer uso de plataformas de streaming para su entretenimiento. Dichos paquetes estarán disponibles únicamente para pago con tarjetas de crédito.
“Con el lanzamiento de este nuevo servicio, buscamos mejorar la experiencia de nuestros clientes y transformar el tiempo de viaje en un espacio para la productividad y la comodidad, que les permitirá mantenerse conectados en todo momento por medio de nuestra plataforma de entretenimiento a bordo, Latam Play. Además, todos nuestros pasajeros podrán acceder al servicio de mensajería, sin costo, para disfrutar de conectividad en el aire durante su vuelo”, comentó Santiago Álvarez, director ejecutivo de Latam Airlines Colombia.
Éste será un servicio disponible en todas las rutas operadas por Latam alrededor del mundo; sin embargo, para el cierre de este año solo estará disponible en Colombia y Brasil, pero se espera que en el 2024 se expanda a los mercados de Chile, Perú y así progresivamente hasta alcanzar toda la cobertura.
