Llega la temporada de disfraces; conozca algunas ideas para crear algunos sostenibles

Entre los tips está buscar en el armario, pues entre prendas puede conseguir armar un buen disfraz, y apoyarse en plataformas como YouTube con tutoriales 

Durante 2022, 70% de los colombianos quería participar en alguna celebración relativa a este día, un 3% más que el año anterior. Según un estudio de Fenalco, 34% destinará entre $100.000 y $200.000 para comprar un disfraz; 25% menos de $100.000 y cerca de 19% va a fabricar su propio disfraz; 12% de las personas reciclarán algún disfraz que ya usó y 10% gastará más de $200.000En términos de sostenibilidad, esto genera una incognita sobre qué pasa luego de que ese 70% de colombianos adquiere un disfraz, ¿termina en la basura luego de unos años? Lo cierto es que esta prenda se vuelve ropa de una sola postura, quizás dos o tres veces más pero luego hace parte de lo que se olvida en el armario.
De acuerdo a esto, empezar a educar a los niños e incluso a los mismos adultos para que sean mas consientes de la compra y uso de estas prendas de una sola ocasión, es un clave. Por lo que aquí le damos algunos tips para ser auto sostenible.
Entre las recomendaciones, antes de pensar en comprar un disfraz nuevo, lo mejor es primero ir a buscar en el armario, pues entre prendas puede conseguir armar un buen disfraz, por ejemplo, un pantalón negro, una camisa a rayas blancas y negras, un gorro negro y un antifaz le funcionaria para disfrazarse de ladrón.
Si busca algo más creativo puede reutilizar ese cartón que no usa de las cajas de compras y fabricar diferentes disfraces. Un consejo que le va a funcionar es que busque en Youtube ideas de cómo fabricarlos, pues en está plataforma hay varios. Si requiere algún complemento, puede hacerlo con materiales que tenga en la casa. Páginas como Pinterest tienen muchas ideas de este tipo de disfraces que le pueden funcionar. Esto permite generar un ahorro y además reciclar, contribuyendo al medio ambiente. Sin embargo, hay tendencias que están teniendo mucha acogida, como por ejemplo el Cosplay, esto se basa en que las personas crean un disfraz fiel a su personaje predilecto y año tras año van mejorando este para parecerse más al original y está alineado con su gusto. Wendy experta maquillista y especialista en disfraces de Cosplay, "por el lado del Cosplay, es igual que un disfraz, la diferencia es que uno se lo hace porque le tiene mucho amor a ese personaje, de hecho, muchas veces uno va mejorando el traje a medida que lo va utilizando y le va viendo defectos, y va mejorando la peluca o los zapatos, con el fin de no utilizarlo una vez sino muchas veces".
