Marcel atribuye el alza del dólar frente al peso chileno a diferencia de tasas con la Fed

El líder de la cartera chilena señaló que la política monetaria del país va en la dirección contraria a la de la reserva federal de EE.UU.

El ministro de Hacienda, Mario Marcel, se refirió este miércoles a la escalada que ha tenido el tipo de cambio, que en los últimos días se ha mantenido sobre la marca de los $900 pesos chilenos, en un avance que atribuyó a factores que tienen más que ver con lo que ocurre fuera del país y, en particular, a la trayectoria al alza en las tasas de interés por parte de la Reserva Federal de Estados Unidos, en el sentido contrario a la Tasa Política Monetaria del Banco Central en Chile.
"La apreciación del dólar es un fenómeno más bien global que en nuestro caso se acentúa por el hecho de que nuestra política monetaria va en la dirección contraria, de reducir la contracción monetaria, dado que ya hemos logrado bajar la inflación.
 Ese es un fenómeno que va a permanecer mientras se da esta relación en la dirección de política monetaria de los países y, eventualmente, se va a revertir", dijo Marcel en Tele13 Radio. El ministro expuso el martes el Estado de la Hacienda Pública ante la comisión especial mixta de Presupuestos.
"En general cuando el dólar aumenta producto de factores externos, su impacto en la inflación es menor que cuando responde a fenómenos locales.
 Algún impacto probablemente habrá, de hecho, se está viendo en el precio de internación de los combustibles pero ahí está operando el Mecanismo De Estabilización de Precios de los Combustibles", dijo.
Acerca del crecimiento de la economía, el ministro señaló que si bien caerá este año, está proyectado que se recupere para 2024, tanto por las estimaciones del mismo Ministerio, como las del Banco Central y los organismos internacionales.
Sin embargo, recordó que durante el último año se dio un ajuste macroeconómico, ya que "la economía venía muy desequilibrada" y tenía que enfriarse.
"Mucha gente que reclama del crecimiento y que es un problema estructural que no estamos creciendo ahora, se le olvida que es todo el ajuste que tuvimos que hacer y toda la preocupación que tuvimos con el tema de la inflación hace unos meses atrás", explicóEn ese sentido, también se refirió a la demora que puede llegar a tener el Estado en materia de crecimiento, con los permisos de inversión e implementación de políticas.
 "Por supuesto que preocupa, incluso hay momentos donde uno ve la trayectoria y la experiencia de estos proyectos, sí desespera".
