Narges Mohammadi, defensora de derechos encarcelada en Irán, gana Nobel de Paz

La defensora de derechos humanos de 51 años recibe el galardón por su lucha contra la opresión contra las mujeres en su país natal.

La activista pro derechos humanos encarcelada Narges Mohammadi recibió el Premio Nobel de la Paz de este año por su lucha contra la opresión de las mujeres en su Irán natal y sus esfuerzos por promover los derechos humanos y la libertad.
Mohammadi, de 51 años, ha continuado su lucha incluso después de que el régimen de Teherán la declarara culpable cinco veces y la sentenciara a un total de 31 años de cárcel y 154 latigazos, dijo el viernes en un comunicado el Comité Noruego del Nobel, con sede en Oslo.
Es la segunda mujer iraní que recibe el premio después de la abogada de derechos humanos Shirin Ebadi, que fue seleccionada en 2003 por sus esfuerzos en favor de los derechos de las mujeres y los niños.
La muerte bajo custodia el año pasado de Mahsa Amini, una mujer kurda iraní de 22 años, desencadenó semanas de protestas en todo el país que trascendieron la oposición a la represión estatal de las mujeres por desafiar los códigos de vestimenta.
También pusieron en marcha un movimiento que planteó el mayor desafío al liderazgo clerical del país en décadas. "El lema adoptado por los manifestantes -"Mujer-Vida-Libertad"- expresa adecuadamente la dedicación y el trabajo de Narges Mohammadi", dijo el comité del Nobel.
"El Premio de la Paz de este año también reconoce a los cientos de miles de personas que, el año anterior, se han manifestado contra las políticas de discriminación y opresión del régimen teocrático contra las mujeres", añadió.
Incluso en cautiverio, Mohammadi, que recibirá una recompensa de 11 millones de coronas (1 millón de dólares), ha ayudado a garantizar que las protestas contra el régimen no hayan disminuido, dijo el comité.
"Si las autoridades iraníes toman la decisión correcta, la liberarán para que pueda estar presente y recibir este honor, que es lo que principalmente esperamos", dijo la presidenta del Comité, Berit Reiss-Andersen, a los periodistas en Oslo.
El comité recibió 351 nominaciones para el premio de este año, de las cuales 259 eran personas y el resto organizaciones. Sus nombres se mantienen en secreto durante 50 años.
Los ganadores del año pasado fueron el defensor de los derechos humanos Ales Bialiatski de Bielorrusia, la organización rusa Memorial y el Centro Ucraniano para las Libertades Civiles.
Entre los galardonados anteriores se encuentran la Madre Teresa, Nelson Mandela, Barack Obama, Martin Luther King y la Unión Europea.
Los premios anuales por logros en física, química, medicina, paz y literatura se establecieron en el testamento de Alfred Nobel, el inventor sueco de la dinamita, que murió en 1896. El premio en ciencias económicas fue añadido por el banco central de Suecia en 1968.
