Neobancos en España aumentan a 60% su cuota de mercado, según reporte de Cunef

De las cerca de 400 entidades financieras de este tipo, solo 5% han conseguido ser rentables. Pandemia de covid-19 aceleró contratación de productos bancarios de manera remota

La pandemia del Covid ha dado un impulso crucial a la banca por Internet. El mejor reflejo es el crecimiento experimentado por neobancos como Openbanc y Revolut, que ya atesoran una cuota de mercado del 30% en España por número de clientes.
 "El mantenimiento y crecimiento de la cuota de mercado de estas entidades dependerá de su capacidad de generar beneficios y de ofrecer una cartera completa de servicios financieros a sus clientes", señalan expertos de Cunef y de la consultora Kpmg.
De los 400 neobancos que operan hoy, solo un 5% han conseguido ser rentables.
Desde el estallido del a pandemia también se ha elevado sensiblemente la contratación de productos bancarios por canales remotos. El porcentaje asciende al 50% (un 72% en el caso de alguna entidad) y Funcas estima que alcanzará el 75% en cinco años.
La banca española es una de las más innovadoras de Europa. Las diez principales entidades han elevado su inversión en tecnología de US$2.747 de 2015 a US$ 4.447 millones de finales de 2020. Según Funcas, la estimación es superar los US$6.303 millones en 2025.
El uso de la banca digital en España está por encima de la media europea. Solo le superan las entidades nórdicas.
La cara B del elevado uso de la banca digital es el incremento de los ataques informáticos. El sector financiero está recibiendo 300% más de ciberataques que antes del Covid.
60% de los bancos españoles encuestados admite que tiene problemas para captar talento digital y perfiles profesionales que le ayuden a avanzar en su transformación digital y prepararse para un futuro en el que la inteligencia artificial jugará un papel muy importante.
