Petrolera Exxon Mobil está en negociaciones para comprar Pioneer Natural Resources

De concretarse, sería el acuerdo más grande de 2023. También sería la mayor adquisición de la estadounidense en más de dos décadas 

Exxon Mobil está en conversaciones para adquirir Pioneer Natural Resources, según una persona familiarizada con el asunto, acercándose a su mayor adquisición en más de dos décadas mientras el gigante energético busca convertirse en el productor dominante de petróleo de esquisto en Estados Unidos.
Un acuerdo podría valer hasta US$60.000 millones  y podría completarse en los próximos días siempre que no haya complicaciones, según el Wall Street Journal, que informó por primera vez sobre las conversaciones el jueves. Con ese tamaño, sería potencialmente la adquisición más grande del mundo este año. El acuerdo también podría ser la mayor adquisición de Exxon desde que se fusionó con Mobil en 1999, marcando su incuestionable regreso a la cima de la industria del petróleo y el gas de Estados Unidos después de más de una década en la que los advenedizos perforadores de esquisto establecieron la agenda e impulsaron el crecimiento.
Las acciones de Pioneer subieron 10% en las operaciones previas a la comercialización, mientras que Exxon bajó 1,8%.
Aunque está avanzada, la transacción aún podría fracasar, dijo la persona. En respuesta a solicitudes de comentarios de Bloomberg, tanto Exxon como Pioneer dijeron que no comentan sobre "rumores del mercado".
Un acuerdo con Pioneer uniría a dos de los mayores propietarios de tierras en la Cuenca Pérmica de Texas y Nuevo México, convirtiendo a Exxon con diferencia en el mayor productor de petróleo de la formación con una producción de alrededor de 1,2 millones de barriles por día, más que muchas naciones de la Opep. También ampliaría por décadas el inventario de Exxon de lugares de perforación de primer nivel en la cuenca, proporcionando crudo de bajo costo y bajo riesgo mucho más allá de 2050 para alimentar su gigantesca red de refinerías en la Costa del Golfo.
"La lógica de la consolidación en el altamente fragmentado esquisto Pérmico sigue siendo convincente, con ganancias significativas que se pueden lograr a partir de economías de escala", dijeron en una nota analistas de Citigroup, incluido Alastair Syme. "Esta combinación particular crearía el mayor actor de Pérmico e, incluso con una prima de acuerdo modesta, estimamos que puede generar un retorno de la inversión positivo".
La atención se ha centrado en el futuro de Pioneer desde que el fundador y director ejecutivo Scott Sheffield dijo en abril que planeaba jubilarse a finales de año. Sheffield ha trabajado en el Pérmico desde la década de 1970 y se le atribuye el mérito de ser el arquitecto del auge del esquisto que convirtió a Estados Unidos en una potencia petrolera.
Los más de 20 años colectivos de Sheffield al frente de Pioneer son uno de los mandatos públicos más largos de CEO en la industria petrolera estadounidense. Se inició en la cuenca del Pérmico hace más de 40 años y continuó trabajando allí durante las décadas oscuras en las que las grandes empresas, incluida Exxon, abandonaron la cuenca para buscar crudo en el extranjero. Cuando las innovaciones en perforación y fracking desarrolladas en los yacimientos de gas natural se adaptaron a los depósitos de petróleo alrededor de 2010, Pioneer estaba en buena posición para convertirse en uno de los productores de más rápido crecimiento.
Exxon ha estado buscando adquisiciones en el Pérmico durante años, pero ha tenido problemas con el momento oportuno. Las finanzas de la compañía se vieron afectadas durante la pandemia cuando los precios del petróleo se desplomaron y aumentó el gasto de capital en grandes proyectos globales, lo que obligó a Exxon a pedir prestado miles de millones de dólares para pagar dividendos a los accionistas.
Después de reducir el gasto, recortar costos y cosechar los beneficios de las inversiones de la era de la pandemia, las ganancias de Exxon aumentaron a un récord de US$59.000 millones en 2022 a medida que los precios de la energía se dispararon tras la invasión rusa de Ucrania. Sus acciones ganaron más de 80% el año pasado, proporcionando la potencia financiera para un acuerdo con Pioneer que podría definir una era. El director general de Exxon, Darren Woods, dijo a los inversores en julio que la empresa seguía analizando posibles fusiones y adquisiciones, pero que seguiría siendo "quisquillosa" y centrada en crear valor.
