Podría llegar a pagar más de $8 millones en gastos funerarios si no tiene un seguro

Los planes "pre necesidad" que ofrecen las funerarias van desde $3,3 millones hasta $8 millones, costos que incrementan si la persona que se busca cobijar ya falleció

Salud, manutención, ocio, y alimentación, estos son algunos de los gastos que se contemplan en el día a día, incluyendo el ahorro para determinadas situaciones, sin embargo, este último todavía no se ha convertido en un hábito de gran parte de la población, razón por la que algunos gastos inesperados lo pueden tomar por sorpresa.
Uno de ellos, y se podría decir que uno de los más repentinos, es la muerte, pues como se dice de forma recurrente, nadie está preparado para ella, misma razón por la que muchas personas dejan de lado los seguros funerarios y los gastos que la muerte trae consigo.
Es por eso que desde LR recopilamos algunos de ellos, para que pueda darse una idea de cuánto cuesta morirse en Colombia, y a qué aseguradoras puede recurrir para que encuentre paquetes más completos, con costos y servicios que se ajusten a sus necesidades.
Lo primero a tener en cuenta es el costo de la velación, el cual varía dependiendo de la funeraria y del tipo de sala y servicios que se incluyan. Aquí, lo ideal sería que accediera a un servicio llamado "pre necesidad", el cual se adquiere antes del fallecimiento, ya que después los costos son más elevados.
Por ejemplo, el servicio pre aprobado en Capillas de la Fé cuenta con distintos planes de un único pago, que van desde $3,3 millones hasta $8,8 millones, dependiendo la sede que se elija, sin embargo, suelen cubrir retiro del cuerpo, sala de velación, y el destino final, que en este caso siempre es cremación.
Ahora, el segundo paso, si no desea adquirir el servicio de cremación que incluyen las funerarias, puede acceder a servicios individuales con los cementerios, los cuales cuentan con distintas tarifas de inhumación, arrendamiento, exhumación, cremación, transporte de restos, certificación de inhumación, utilización de capilla y prórroga de exhumación.
Estos valores cambian si usted es persona natural o jurídica. En el caso de una persona natural van desde $546.000 para el caso de las inhumaciones, hasta $14.400 en el transporte de restos, mientras que si es persona jurídica, la inhumación está desde $718.400, y $18.900 el transporte de los restos.
Cabe aclarar que estos costos, son los más básicos, por decirlo de algún modo, pues hay otros adicionales, que algunas personas suelen adquirir, como el acompañamiento al duelo, que es ofrecido también por las funerarias.
Sin embargo, si la idea es prepararse para estos hechos inevitables, la compra de un seguro también es una gran alternativa, ya que ofrecen paquetes que cubre todo lo que se necesita.
Dentro de las aseguradoras en las que puede encontrar estos servicios están, Mapfre, Seguros Sura, Liberty Seguros, Seguros del estado, Seguros Mundial, Seguros Falabella, Bbva seguros, Grupo Bancolombia, Aseguradora solidaria de Colombia, Axa Colpatria, Scotiabank, Positiva, entre otros.
Estos cubren, muerte natural, muerte accidental, invalidez ⅔, bono por hospitalización, y gastos médicos por accidente, ya que son seguros de vida. Ahora, dentro de lo que no cubren, está, fallecimiento, invalidez o enfermedad por guerras o insurrecciones, muerte, invalidez o enfermedad como consecuencia de preexistencia no declarada muerte por intoxicación con drogas o alcohol, y suicidio.
Entonces, sabiendo esto, puede comenzar a replantearse este gasto, que si va planeando con antelación puede salirle mucho más económico que pagarlo durante la calamidad.
