Presupuestos de las empresas para la industria publicitaria han aumentado casi 25%

Name entra al mercado de la publicidad para innovar desde las ideas y contribuir al desarrollo del sector creativo en el país, donde ven un gran potencial y crecimiento

La agencia de publicidad Name fue anunciada por sus fundadores Mario Lagos, Natalia Pérez y Eduardo Vargas en el marco de la más reciente edición del Festival El Dorado 2023. Llega al sector publicitario como una apuesta que busca innovar desde las ideas y reconectar a las marcas con los consumidores, que según su experiencia después de la pandemia han aumentado sus presupuestos para la publicidad, "no hay un solo sector que haya disminuido su presupuesto para publicidad sino que hay crecimiento del 20 al 25 %", menciona Natalia Pérez, fundadora y Managing Director de Name.
"Estamos muy optimistas no solo por la reputación y los premios de Mario Lagos sino por la capacidad comercial de Natalia Pérez eso sumado a las cuentas multinacionales que ya existen en nuestro grupo y que alinearemos en Colombia nos da para pensar que estaremos en menos de 3 años por encima del millón de dólares de revenue.
" comentó Eduardo Vargas, Founder and Chairman de Name, un nombre reconocido en el sector tras abrir más de 18 oficinas de BBDO en Latinoamérica.
Según sus fundadores, Name nace como una iniciativa para seguir contribuyendo al desarrollo del sector creativo en el país en el que ven un gran potencial.
"Hay 300 colombianos en el exterior destacándose en la industria de la publicidad, nosotros decimos ¿por qué nos tenemos que ir? Creemos que tenemos una responsabilidad absoluta de ser generosos con lo que hemos aprendido para crear economía, para hacer todo mejor acá, localmente. Es parte de una cosa que nos apasiona, construir país", menciona Natalia Pérez, fundadora y Managing Director de Name, quien además se desempeñó durante los últimos años como Vicepresidenta Ejecutiva de Sancho BBDO, una de las agencias más influyentes a nivel mundial.
Su propuesta pretende innovar desde las ideas, en palabras de Mario Lagos, fundador y Chief Creative Officer de la agencia, "hay que innovar en la base de lo que somos, que son las ideas, en cómo nos conectamos con las personas. A veces innovar suena a la Nasa, a un término gigante, pero nos olvidamos que va simplemente en las ideas, y de esas ideas de dónde vienen, cómo vienen, cómo se van a ejecutar y cómo se van a hacer. Nosotros tenemos que lograr una innovación en esa conexión".
"El pilar de Name es comprometerse a hacer que los nombres de las personas sean lo más importante en la mesa, entendiendo que los nombres cambian, y con ellos, cambia la conversación y el producto creativo", señala Mario Lagos, quien por su parte ha sido un galardonado publicista que acumula 400 premios en la industria, donde se destacan el primer Titanium en Cannes Lions para América Latina, el primer Black Pencil para América Latina en los D&AD y Black Pencial de la década 2010 - 2020; así mismo, ha sido jurado del primer festival en mención.
Otra de las novedades que acompaña el lanzamiento de la agencia, sería su participación en SAB MC, una reconocida red a nivel global de agencias independientes de la que hacen parte 25 agencias con presencia en New York, Miami, México y Latinoamérica.
Sus fundadores confían en el crecimiento del sector y de las industrias del país, pues desde su análisis del mercado y experiencia en el medio, las marcas cada vez más están buscando estar cerca de los consumidores y sobre todo conectar, "Name llega para conectar y colaborar", mencionan.
Según la encuesta de servicios de Bogotá, el subsector de la publicidad habría presentado en julio de este año un crecimiento de 23,5% en comparación al año pasado. Así mismo, los fundadores de Name ven un gran potencial para el mercado en el país, pues según su análisis existen alrededor de 70 compañías hub en Colombia, lo que significa una oportunidad para la expansión del negocio de la publicidad, no solo nacional, sino internacionalmente.
"Después de la pandemia los clientes salieron ávidos de hacer cosas, de conectar con las personas, de hacer todo lo que se tenga que hacer, invertir lo que se tenga que invertir y explorar alrededor de las nuevas tecnologías", menciona Natalia Pérez.
