Pronus anunció su nueva alianza con Págame para ofrecer corresponsalía móvil digital

En 2022 se reportaron 477.500 corresponsales de los que 644 son digitales y 3.195 móviles, con crecimiento de más de 10 veces 

Pronus, especializada en el sector Fintech, hizo una alianza con Págame, corresponsal móvil digital, para que los emprendedores puedan tener desde su celular servicios y productos que solo están disponibles en comercios físicos.
“De esa manera, Pronus incorpora a Págame en su ecosistema gracias a su alineación en el propósito de avanzar en la inclusión financiera, luego de identificar un modelo de negocio exitoso, escalable y con una propuesta de valor única”, informó, Camilo Zea, CEO de Pronus.
Según el directivo, Págame complementa la oferta que las entidades del ecosistema Pronus ofrecen en el mercado, pues al ofrecer servicios virtualmente, estas entidades requieren acudir a redes de cash-in y cash-out para manejar las operaciones de efectivo de sus clientes, en el país, donde aún predomina este medio de pago.
De acuerdo con Pronus, en términos financieros las ventas totales de Págame se comportan de manera creciente debido al continuo aumento de su red de 'pagamadores' y del número de transacciones realizadas.
Además, la corresponsalía 2.0 se construye sobre la tradicional, o la llamada corresponsalía 1.0, a través de la cual se han transado más de $171 billones en lo corrido de 2023, según la Superintendencia Financiera.
Algo importante es que en 2022 se reportaron 477.500 corresponsales de los que 644 son digitales y 3.195 son móviles, con un crecimiento de más de 10 veces de los canales móviles en tanto que los canales digitales aumentaron 3 veces frente al 2021.
Pronus considera que la corresponsalía móvil ha evolucionado en Colombia teniendo un impacto positivo para la comunidad y para las entidades financieras al facilitar y hacer eficientes los diferentes procesos de comunicación y acceso a servicios financieros.
