Regresa la Bienal Internacional de Danza de Cali con Suiza como país invitado de honor

Estarán presentes 27 compañías nacionales, en un evento que invita a niños, jóvenes y adultos a disfrutar de siete días de danza de diversos géneros

La Bienal Internacional de Danza de Cali se llevará a cabo del 7 al 13 de noviembre. Este evento reúne más de 500 artistas de danza de Colombia y el mundo. Entre estos participarán 10 compañías de España, Canadá, Tailandia, Francia, Brasil, Rwanda y como país invitado de honor este año, Suiza.
Por primera vez en la historia de la Bienal se tendrá la presencia de importantes compañías suizas, gracias al trabajo curatorial conjunto con la fundación suiza Pro Helvetia, que representan una visión actual y particular desde la danza de temáticas como la juventud, las nuevas visiones, la relación con la arquitectura, la música y la mujer creadora. El departamento invitado de honor será Antioquia.
También estarán presentes 27 compañías nacionales, en un evento que invita a niños, jóvenes y adultos a disfrutar de siete días de danza de diversos géneros y formatos, en diálogo con otras disciplinas como el teatro, el video y la fotografía.
Esta será la sexta edición de la Bienal Internacional de Danza de Cali se esperan más de 20.000 asistentes entre artistas, académicos, gestores y público colombiano en general, quienes vivirán siete días de danza y movimiento.
“Durante estos diez años, el esfuerzo que hemos realizado, con Proartes y con los aliados para sacar adelante la Bienal, nos ha permitido ofrecer un evento sólido que va más allá de traer a los colombianos los mejores espectáculos de danza del mundo. Nuestra apuesta por fortalecer el sector de la danza nacional, en todo su ciclo de valor, sigue siendo nuestro pilar. Además, la Bienal se ha convertido en una plataforma para que el talento de nuestro país circule internacionalmente”, afirma Mariana Garcés, Presidente de la Junta Directiva de Proartes.
El evento contará con 14 escenarios cerrados y al aire libre, de acceso con boletería y gratuitos, que formarán parte de la sexta edición: Teatro y Teatrino Municipal Enrique Buenaventura, Teatro Jorge Isaacs, Centro Cultural de Cali, Iglesia La Merced, Centro de Danza y Coreografía La Licorera y sus cinco escenarios, Museo y Teatrino La Tertulia, Banco de la República, Teatro La Máscara, Puente Ortiz, y Boulevard del Río.
