Scotiabank y Laboratoria crearon una alianza para impulsar el empleo en las mujeres

Con la nueva alianza, más de 170 estudiantes podrán participar en programas intensivos de seis meses enfocados en desarrollo web

Scotiabank y Laboratoria anunciaron recientemente una alianza para promover la educación digital para las mujeres en Colombia y otros países de la región, aprovechando la alta demanda laboral que tiene este sector.
“En Scotiabank estamos orgullosos de contribuir a la valiosa labor de Laboratoria para promover el avance y el talento de las mujeres a través de la educación”, dijo Meigan Terry, vicepresidenta sénior y directora general de Impacto Social, Sostenibilidad y Comunicaciones de Scotiabank.
“La resiliencia económica de las mujeres nos permite fomentar la prosperidad de familias y comunidades a largo plazo, eliminando barreras socioeconómicas y creando una sociedad más inclusiva”, añadió.
La alianza proyecta vincular a más de 170 estudiantes a los programas intensivos de seis meses que ofrecerán las entidades. Los programas estarán enfocados en desarrollo web, diseño de experiencia de usuario y análisis de datos. Habrá también un plan de estudios virtual, que incluye oportunidades de mentoría con empleados del banco en cada país y talleres especializados para el desarrollo de competencias y habilidades blandas para la búsqueda de empleo.
“Nuestra misión es impulsar a mujeres que sueñan con un futuro mejor a comenzar y crecer con una carrera transformadora en tecnología, y sabemos que hoy son muchas las industrias que necesitan este talento. Con la alianza que tenemos con Scotiabank buscamos apoyar a más mujeres para que ingresen al mundo tech y, así, puedan acceder a empleos de calidad, garantizando una mayor estabilidad económica para ellas mismas y su entorno”, señaló Karen Kelly, directora de Partnerships de Laboratoria.
Según datos suministrados por Scotiabank de la consultora PageGroup, 48 % de las vacantes de Tecnologías de la Información (TI) no pueden ser cubiertas por falta de profesionales en Latinoamérica y la cantidad de mujeres que trabajan en el sector tecnológico en la región es de 23 %, según cifras recolectadas por IT Talent.
