Se espera que 4,1 millones de pasajeros se movilicen en las vías en semana de receso

La Agencia Nacional de Seguridad Vial y la SuperTransporte iniciaron despliegue en las vías para esta temporada de vacaciones

Hoy inicia la semana de receso, con lo que la Agencia Nacional de Seguridad Vial lanzó su proyección del flujo de pasajeros por carretera.
La entidad enfatizó que de acuerdo con la Superintendencia de Transporte, se espera la movilización de 4,19 millones de pasajeros en 432.091 vehículos despachados desde las Terminales de Transporte Terrestre del país.
Por eso, aseguran que desde el Gobierno Nacional se ha generado un despliegue de acciones que, para proteger la vida de los pasajeros que circulen esta semana en las vías del país.
"Si bien, durante la Semana de Receso de 2022 se registraron 297 víctimas fatales en siniestros viales, el objetivo es que con rigurosidad, buen comportamiento y acogimiento de las estrategias y normas de tránsito, la vida prime en todos los escenarios posibles”, afirmó la entidad.
Asimismo, Mariantonia Tabares Pulgarín, directora general de la Agencia Nacional de Seguridad Vial reiteró el llamado de corresponsabilidad en las vías. “Las temporadas de alto flujo vehicular nos exige a todos implementar mejores medidas en las vías. Por tal motivo, desde el sector transporte, junto a las autoridades estamos incentivando el mensaje de conducir de forma segura, siendo responsables no sólo de quienes nos acompañan en el vehículo, sino de los demás actores con los que compartimos la vía y así evitar la siniestralidad vial”, dijo.
Y según la Superintendente de Transporte, Ayda Lucy Ospina Arias, "estaremos reforzando la presencia de la Supertransporte en 26 aeropuertos, 26 terminales, 19 cuerpos de agua, y 5 estaciones de cable. Igualmente, realizaremos operativos en 18 peajes junto con la Ditra”.
Por su parte, Óscar Andrés Lamprea, director de Tránsito y Transporte de la Policía Nacional, indicó que "a través de diversas acciones pedagógicas y operativos, la Dirección de Tránsito y Transporte de la Policía Nacional suministrará información que recuerde a los distintos actores viales que en sus manos está parte de la responsabilidad de llegar bien a cada uno de sus destinos".
El plan de movilidad que tiene dispuesto la Dirección de Tránsito y Transporte está conformado por 4.943 mujeres y hombres en 40 Seccionales de Tránsito sobre las vías del territorio nacional, además de contar con 929 patrullas, 3.084 motocicletas, 43 grúas, 03 bus aula interactivos, 10 lanchas y 04 vehículos de rescate.
