Sánchez recibe a Zelenski en Granada para apoyar la inclusión de Ucrania en la UE

España, que se hace cargo este semestre del Consejo de la Unión Europea, ha mostrado su apoyo al ingreso de Ucrania en la Unión Europea

El presidente del Gobierno español en funciones asegura que la cumbre de la que es anfitrión demuestra la unidad del continente europeo frente a la agresión rusa y promete nueva ayuda militar de España a Kiev.
"Granada es hoy la capital de Europa y la capital de la paz.
 Esta ciudad representa muchas cosas, la más importante es el respeto a distintas culturas, civilizaciones, y ese es el mensaje que queremos enviar al resto del mundo:
 Europa es un proyecto de paz", ha defendido este jueves el presidente del Gobierno español en funciones, Pedro Sánchez, a su llegada a la macrocumbre de presidentes europeos de la que es anfitrión en la ciudad andaluza.
Sánchez ha arrancado la cita manteniendo una reunión bilateral con el presidente de Ucrania, Volodímir Zelenski, en su primera visita a España, que no ha sido confirmada hasta el último minuto por motivos de seguridad.
España, que se hace cargo este semestre de la presidencia rotatoria del Consejo de la Unión Europea, ha mostrado su "firme" apoyo al futuro ingreso de Ucrania en la Unión Europea, dentro de los procesos reglados de ampliación que la reunión informal del Consejo Europeo discutirá mañana en Granada.
"Nuestra posición es clara, es firme", ha incidido Sánchez, que visitó Kiev el pasado 1 de julio nada más recaer en España la presidencia europea, mostrando la voluntad política de los socios comunitarios de mostrarse "empáticos y abiertos" a la adhesión de nuevos países al club comunitario.
"Tuve un encuentro fructífero con Pedro Sánchez. Discutimos el nuevo paquete de ayuda militar que incluye capacidades adicionales de defensa aérea, artillería y sistemas anti-drones", celebró Zelenski después del encuentro bilateral que han mantenido.
"Nos estamos preparando para iniciar las conversaciones de adhesión de Ucrania a la UE durante la Presidencia española de la UE. Agradezco a España que apoye nuestras aspiraciones. También discutimos las medidas para dotar a Ucrania de equipos energéticos a medida que se acerca el invierno, así como el funcionamiento del corredor de cereales.
 Agradezco al Presidente del Gobierno y a la sociedad española todo el apoyo y la clara condena a la agresión rusa", ha agregado.
Al término del encuentro entre Sánchez y Zelenski ha arrancado la tercera reunión de la Comunidad Política Europea (CPE), un foro de diálogo y cooperación entre los 27 socios de la Unión Europea y una veintena de países de su entorno, que incluyen a Ucrania, Reino Unido, Turquía, Suiza o los países balcánicos balcánicas. En total, medio centenar de mandatarios comunitarios han acudido a Granada, entre jefes de Estado y de Gobierno del continente; el presidente del Consejo Europeo, Charles Michel; la presidenta de la Comisión Europea; Urusula von der Layen; el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y vicepresidente de la Comisión Europea, Josep Borrell; y la presidenta del Parlamento Europeo, Roberta Metsola.
El encuentro abordará cuestiones como los retos que plantean la digitalización y la Inteligencia Artificial; la situación geopolítica, el multilateralismo y el reto de avanzar en la autonomía energética del continente.
