Taylor Swift logra la mejor venta de boletas para película de AMC en más de un siglo

AMC Entertainment Holdings Inc. dijo que vendió más de US$100 millones en entradas anticipadas

La popularidad aparentemente ilimitada de Taylor Swift está impulsando los precios de las acciones en ambos lados del Atlántico.
Las acciones de CTS Eventim AG subieron el jueves después de que la compañía alemana de eventos en vivo dijera que las ganancias se verían impulsadas por la fuerte venta anticipada de entradas para la gira The Eras de Swift.
 Unas horas más tarde, AMC Entertainment Holdings Inc. dijo que vendió más de US$100 millones en entradas anticipadas para la película del concierto, lo que hizo que las acciones subieran hasta un 5,7% el viernes.
“La demanda del público por la película del concierto Taylor Swift The Eras Tour ha sido increíble desde el momento en que se anunció por primera vez”, según AMC. La compañía registró los mayores ingresos por entradas de un solo día en sus 103 años de historia dentro de las 24 horas posteriores a la salida de la película a la venta.
Bloomberg Economics espera que los fans de Swift, conocidos como Swifties, y su colega superestrella Beyoncé hayan añadido US$5.400 millones al producto interno bruto de Estados Unidos en el tercer trimestre a medida que gastan en conciertos. El Swiftie típico gasta US$1.500 para asistir a una actuación, incluidos los costos de boletos, hoteles, vuelos y comida.
La película del concierto Eras Tour comenzará a proyectarse en la mayoría de los 8.500 cines confirmados en 100 países el 13 de octubre. El estreno en cines se produce después de que más de 3 millones de fanáticos asistieran a la primera de las dos etapas de la gira en Estados Unidos. En general, se espera que las actuaciones de Swift en todo el mundo recauden US$1.000 millones.
La gira de Beyoncé llegará a las pantallas de cine el 1 de diciembre en Estados Unidos, Canadá y México.
