Tenemos capacidad para recibir diariamente cinco cruceros y hasta 10.000 turistas diarios

La Terminal de Cruceros del Grupo Puerto Cartagena está lista para recibir 190 barcos esta temporada, la cual irá hasta junio de 2024

Este mes inicia la temporada de cruceros en Cartagena. En total esperan la llegada de 190 barcos con un total de 473.562 visitantes, de los cuales 321.844 son pasajeros y 151.718 Tripulantes, con lo que se calcula un impacto económico estimado en US$50 millones de acuerdo al estudio Brea que indica que el gasto en Cartagena por pasajeros es de US$122 y por tripulantes de US$70.
Por lo que durante la mañana del viernes en una rueda de prensa en Cartagena en donde estuvo presente el ministro de Transporte, William Fernando Camargo Triana, se afirmó que la Terminal de Cruceros del Grupo Puerto Cartagena está lista para recibir un gran número de barcos esta temporada, la cual irá hasta junio de 2024. “Desde Cartagena, en la Sociedad Portuaria, reportamos el arribo de los primeros cruceros. Tenemos capacidad para recibir diariamente cinco cruceros y hasta 10.000 turistas diarios que pueden arribar a conocer la gastronomía, la riqueza cultural y la diversidad de nuestra costa norte. En los próximos meses, arribarán buques con eslora entre 150 y 350 metros que habilitan ingresos en divisas de US$50 millones para la economía, mejoramiento y visibilidad del portafolio turístico de Colombia. Con estas iniciativas promovemos la sostenibilidad, la equidad, el acceso a las oportunidades y garantizamos el turismo en el Gobierno del Cambio”, indicó el ministro de Transporte, William Fernando Camargo Triana.
De acuerdo con datos suministrados por la Terminal de Cruceros de la Sociedad Portuaria de Cartagena en un comunicado, se calcula un impacto económico para el sector turístico de la ciudad estimado en US$50 millones, acorde al estudio Brea, el cual indica que el gasto en Cartagena por pasajero es de US$122 y por tripulante de US$70.
Serán 29 en total llegadas de barcos que incluyen pernoctaciones, esto significa que son barcos que pasan la noche en la ciudad, abriendo el abanico de posibilidades para los visitantes de conocer más servicios turísticos de Cartagena en su oferta nocturna de bares, restaurantes y discotecas.
También se abordaron por parte de la Sociedad Portuaria Regional de Cartagena los resultados del año anterior. Durante el año 2022 movilizó 6.8 millones de toneladas y en lo que va de 2023 ha movilizado 2.9 millones de toneladas, de acuerdo con información de la Superintendencia de Transporte.
