Tras datos de empleo en EE.UU., el dólar abrió la jornada al alza y superó los $4.400

El barril del petróleo Brent, de referencia para Colombia, retrocedían 0,39%, a US$83 en la mañana, y el WTI perdía 0,55% a US$81

Luego de completar un alza de más de $300 en solo cuatro días, el dólar vuelve a subir en la jornada de este viernes y llegó a superar los $4.400 en las primeras operaciones.
 Los datos de empleo en EE.UU., fueron mejores de lo esperado por lo que crecen los temores de más subidas en las tasas de la Fed.
El precio del dólar abrió este viernes con un precio promedio de $4.393,13, ubicándose $23,73 por encima de la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para hoy está en $4.359,40. Sin embargo, la divisa siguió disparada hasta superar los $4.400 por primera vez desde inicios de junioDurante las primeras operaciones de la jornada, la moneda tocó un precio máximo de $4.432,80 y un mínimo de $4.390. Cabe señalar que la divisa estadounidense terminó ayer la sesión en el mercado spot con un precio de $4.346,50.
El dólar reaccionó a los datos de empleo de Estados Unidos, al igual que los futuros de los índices estadounidenses que cayeron, mientras que los rendimientos de los bonos de Tesoro se dispararon.
 El mercado laboral fuerte en EE.UU. hace aumentar las apuestas de que la Reserva Federal tendrá que subir las tasas de interés este año.
El informe de nóminas no agrícolas mostró que los empleadores aceleraron el ritmo de contratación en el país norteamericano, con 336.000 puestos de trabajo agregados en septiembre, muy por encima de las estimaciones de los economistas en dos encuestas de Reuters y Bloomberg, según mostraron los datos de la Oficina de Estadísticas Laborales de EE.UU. este viernes. La tasa de desempleo se mantuvo estable en 3,8%.
“El mercado laboral es muy fuerte, no hay otra forma de decirlo. El titular es mucho más fuerte de lo esperado”, dijo a Bloomberg Dennis DeBusschere, fundador de 22V Research. "Es lo que es: probablemente negativo para las acciones y los bonos del día".
Los datos laborales de principios de esta semana proporcionaron una narrativa discordante: las ofertas de empleo superaron las estimaciones, mientras que una medida del empleo privado de ADP fue más débil de lo previsto.
Los activos de riesgo han estado sufriendo en los mercados globales por la venta masiva de bonos ante las expectativas de las tasas de interés altas. Los rendimientos de los bonos de EE.UU. a 30 años alcanzaron esta semana la tasas de 5% por primera vez desde 2007. La incertidumbre hace que los inversionistas recurran a activos de refugio como el dólar.
Los precios del crudo volvieron a caer este viernes y ampliaron las fuertes pérdidas de las dos sesiones anteriores, por la incertidumbre frente a la demanda de petróleo para fin de año.
Los futuros del petróleo crudo Brent, de referencia para Colombia, bajaban en la mañana US$0,33, o 0,39%, a US$83,74 el barril, mientras que el crudo West Texas Intermediate (WTI) caía US$0,45, o 0,55%, a US$81,86 por barril.
De acuerdo con un análisis de Reuters, el petróleo retrocede a pesar de un anuncio de Rusia de levantar su prohibición de exportar diésel para los suministros que llegan a los puertos por oleoducto, con la condición de que las empresas vendan al menos 50% de su producción de gasóleo al mercado nacional. Casi tres cuartas partes de los 35 millones de toneladas de gasóleo exportado por Rusia se entregaron por gasoducto en 2022.
El precio del petróleo Brent y el WTI se encaminaban a descensos semanales de casi 12% y 10%, respectivamente, debido al temor a que unas tasas de interés más altas durante más tiempo en EE.UU.
 y, por ende, en todo el mundo, ralenticen el crecimiento mundial y frenen la demanda de combustible.  El mercado dejó de lado los anuncios de Arabia Saudita y Rusia confirmando recortes voluntarios de la oferta hasta fines de año.
"El temor a la salud de la economía mundial y, por tanto, a la futura demanda de petróleo, es el principal motivo de las ventas", afirmó a Reuters Bjarne Schieldrop, analista de SEB.
