Túnel del Toyo, el más largo de América, este viernes culminó actividad de excavación

Aníbal Gaviria, gobernador de Antioquia, dio el anuncio a través de sus redes sociales y fue quien activó la última carga explosiva

En la mañana de este viernes, el gobernador de Antioquia, Aníbal Gaviria Correa, activó la carga explosiva que dio por terminada la actividad de excavación el Túnel del Toyo, el más largo de América.
"Cae la última roca que nos separaba del mar, el Túnel Guillermo Gaviria Echeverri se abre paso en la cordillera Occidental y un mundo de oportunidades aparece en el horizonte. El orgullo no nos cabe en el pecho, excavamos el túnel más largo de América. ¡Una vez más demostramos la pujanza antioqueña!", trinó el gobernador.
La tarea de excavación comenzó hace 62 meses como parte de un moderno corredor vial entre los municipios de Giraldo y Cañasgordas, en Antioquia, y concretar un hito para conectar a Medellín con el mar en 4,5 horas.
También Bogotá, hoy a 1.000 kilómetros del puerto de Barranquilla, accederá por esta ruta, que proyecta su entrada en operación en 2025, a los puertos del Urabá antioqueño, acortando 263 kilómetros.
A nivel nacional, el túnel Guillermo Gaviria Echeverri, o túnel de El Toyo, como se le conoce, promete facilitar la circulación de carga entre el puerto de Buenaventura y los futuros puertos a través del valle del río Cauca.
