Uno de cada 10 pagos de servicios y bienes se sigue haciendo por medio de cheques

El año pasado, 87% del valor liquidado en cheques estuvo a cargo de las personas jurídicas, según un reporte del Banco de la República

Pese al auge que han tenido los medios de pago digitales o electrónicos, aún prima el uso del efectivo, que como bien se sabe, sigue siendo ese “amigo de confianza” para muchas personas que todavía le temen a otros medios de pago.
Así lo destacó el más reciente reporte del Banco de la República sobre la infraestructura financiera 2023, en el que se menciona que “el efectivo continúa siendo el instrumento más utilizado por el público para los pagos habituales”.
Allí se destaca que, de acuerdo con la encuesta del primer semestre de 2022, la mayoría de los pagos habituales de alimentos, bebidas, vestuario, transporte, vivienda, servicios públicos, entre otros, se realiza en efectivo, de los cuales por número de transacciones se paga 78,4% y por valor 74,6%.
“El efectivo sigue siendo el rey, sigue siendo el método de pago más usado en toda la región, pero creo que hemos ganado unas batallas muy importantes en desplazarlo. Por ejemplo, en Transmilenio las personas ya pueden subirse al transporte usando su tarjeta contact less”, explicó José Luis Trigueros, líder de desarrollo de negocios y partnership para Latam en Galileo Financial Technologies.
De hecho, en línea con lo que menciona el analista, hay otros medios de pago, que si bien no líderan aún, han ido creciendo con fuerza, como las tarjetas débito y crédito, que son los métodos de pago más usados por personas naturales dentro de los pagos electrónicos con 86% y 90% de uso, respectivamente.
Luego están las transferencias (15%) y los cheques (13%), siendo estos últimos algo que llama la atención, ya que son un método de pago que, pese a que ha presentado una tendencia descendente durante los últimos 10 años, se ha mantenido vigente a lo largo del tiempo.
Sin embargo, esto se debe, principalmente, al uso que les dan las personas jurídicas, pues en este nicho sí son el método de pago más usado con 87%.
El reporte del Banco de la República destaca que “87 % del valor liquidado de los cheques en 2022 provino de personas jurídicas y el restante de personas naturales. La mayoría de los cheques girados por empresas (40%) corresponden a montos superiores a $200 millones”.
Esto es explicado por los analistas, porque “los cheques tienen algunos elementos como los endosos y las posfechas que permiten al emisor del mismo ganar un tiempo en los créditos al otorgar una promesa de pago”, aseguró Alexander Ríos, fundador de Inverxia.
Algo que se suma a esto, es cómo los cheques se han ido adaptando a la evolución del mercado, sobre todo en lugares como Estados Unidos.
“En EE.UU. tenemos casos donde lo que hacemos es que la persona pueda solo tomar una foto de su cheque, y entonces, nosotros, a través de nuestra tecnología, hacemos el cobro y lo pasamos a una tarjeta de débito o de crédito”, añadió Trigueros.
Además, el analista explicó que, “esto hace el cobro mucho más efectivo y que la persona ya no tenga que ir a una sucursal bancaria, cobrar el cheque y llevárselo en efectivo, sino que a través de la tecnología, solo con una foto, puede hacer todo el intercambio”.
El reporte del Banco de la República sobre la infraestructura financiera 2023, además de destacar aspectos clave sobre efectivo y cheques, mencionó que el uso de tarjetas ha presentado un incremento. “Durante los últimos años, las compras con tarjetas débito y crédito han presentado una tendencia ascendente, y en 2022 registraron crecimientos en valor y en número de transacciones”, señaló el reporte. Esto, porque el valor alcanzado en débito fue 34% superior al de 2021, mientras que el de tarjetas de crédito creció 31%.
