Índice Msci Colcap abrió el último día de la semana al alza, impulsado por Ecopetrol

El índice que refleja las variaciones de los precios de las acciones más líquidas de la Bolsa de Colombia abrió con 1.096,16 unidades

La Bolsa de Valores de Colombia, BVC, abrió este martes registrando algunas ganancias, impulsada principalmente por las acciones de Ecopetrol que suben a esta hora.
El índice Msci Colcap, que refleja las variaciones de los precios de las acciones más líquidas de la BVC, inició la sesión de hoy con 1.196,16 unidades, lo que significa una subida de 0,34%.
 En la sesión del jueves había avanzado 0,29% frente al cierre del miércoles.
Los demás índices de la BVC registraron un comportamiento mixto en el inicio de la sesión, con el Coleqty ganando 0,21%, el Colir subiendo 0,23%, y el índice Colsc que baja 0,03%.
En total, seis acciones tuvieron movimientos en el inicio de la jornada de la BVC. La especie más valorizada es la de Ecopetrol, que ganaba 1,59%, seguida de las acciones preferenciales de Bancolombia, con 0,68% y las ordinarias de la misma entidad financiera, con 0,64%.
En contraste, la única acción que se desvalorizaba en el inicio de la sesión es la de Éxito, con una caída de 0,33%.
En cuanto a los mercados internacionales, las acciones de Wall Street iniciaron este último día de la semana con números rojos, debido a que los rendimientos de los bonos del Tesoro de EE.UU. subieron tras la publicación de datos de empleo en ese país, que demostró una fortaleza del mercado laboral.
El promedio industrial Dow Jones cayó 244 puntos en los primeros movimientos, o 0,7%. El S&P 500 y el Nasdaq Composite perdieron hasta 0,9%.
La economía estadounidense añadió 336.000 puestos de trabajo en septiembre, según un informe del Departamento de Trabajo, mientras que los economistas encuestados por Reuters y Bloomberg esperaban 170.000 puestos de trabajo, lo que demostró una fortaleza del mercado laboral y la posibilidad de que la Fed continúe con su postura más dura en política monetaria.
Las acciones europeas también estuvieron golpeadas por el mercado laboral de EE.UU.
 El índice paneuropeo Stoxx 600 bajó 0,1% durante las operaciones, borrando ganancias de hasta 0,8% a principios de la sesión.
 Las acciones de alimentos y bebidas lideraron las pérdidas al caer un 2,2%.
Y en Asia, mercado que cerró antes de conocerse los datos de empleo en EE.UU., terminó con números mixtos, con el índice Hang Seng de Hong Kong que cerró con un alza de 1,37%, después de saltar más de 2% durante la jornada asiática.
El S&P/ASX 200 de Australia ganó 0,41% para cerrar en 6.954,2 puntos. El Kospi de Corea del Sur subió 0,21% para cerrar en 2.408,73 y el Kosdaq, de la misma bolsa, avanzó 1,92% para cerrar en 816,39. En Japón, el Nikkei 225 cayó 0,26% para cerrar en 30.994,67 unidades.
